@@本章节为空章节！@@正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
……
“这是山中落叶，由徒儿捡起来后，碾碎泡茶。”智空和尚回答道。
这些茶叶竟然是树叶，难道是这里的灵气过于充沛，所以连树叶都带上了灵气？
看来，回去的时候，要把普照寺的茶叶带走一些。
普照寺的休息时间，比梁父县还要早。
茶喝完后，戒能就带着敖武回禅房了，很快整个院子就陷入了安静。
远近传来豺狼的叫声，敖武在榻上打坐，封闭六识，刚才喝的茶水，似乎起到了作用，他一运起炼气诀，胸口内有一股更加纯真的灵气，被吸收入了经脉之中。
那种吸收的感觉，又快又多，让敖武有种爽到骨头发痒的感觉！
害怕心神在这爽快感中崩溃失控，敖武连忙收敛心神，控制神台。
不过尽管努力控制了，炼气诀运转起来，还是爽得不行，总有种想要大声吼出来的感觉。
普照寺的茶水竟然有这样的神效，真是太好了，一定要多喝几杯。
这种爽快感，一直持续到了后半夜，胸口内的灵气慢慢减少，爽快感才慢慢消失。
敖武睁开眼睛，满足地吐了一口气。
他查看了一下修为，已经达到了筑基一层的中期了。
这灵气茶水还真是大补药。
苦寺中竟然有这样的宝贝，这一次进山还真是大收获。
智空和戒能都不是修炼中人，却一直喝这样宝贝的茶水，可谓是大自然对他们的回报。
人其实也是这样，表面上看着过得很苦，但是却是抱着宝贝。幸福，往往不是眼睛能看见的。
收敛心神，敖武继续巩固刚才吸引的灵气，炼气诀运转了十多个小周天，才停了下来，躺在床上，很快睡了过去。
第二天醒过来，敖武洗漱后，在院中打拳，智空的禅房传来智空做早课的声音，而戒能已经不见了，看来又去打水了。
靠，不会又往溪水里撒尿了吧。
这件事要不要告诉智空这个未成年人监护人呢？
但是在茶叶的诱惑下，敖武懒得理这闲事。
他打完拳后，就去了厨房里转了转，在一个罐里找到了碎渣的茶叶。
只剩下一个罐底了。
他不客气地拿布包住，倒走了一半的茶叶。
修炼中人能说偷吗？不能，这是为了修炼。
而且茶叶是用山中的落叶制成的，小和尚随时能再做出来。特产，有的是，对不对。
敖武完全没有愧疚感地出去了。
过了一会儿，戒能果然提着一桶水回来了，倒在了水缸中。
饭后，敖武照例出门去了。
刚走出寺门，就听到厨房里传来戒能的奇怪声音：“昨晚好像还有好多，怎么变少了，唉，本来想偷懒，看来这几天又要去打树叶做茶了。”
来到了昨天的那棵树上，照例打坐修炼，中午的时候他也没有停下来，一直修炼到了傍晚，才往普照寺走去。
本来还可以再修炼一会儿，但他心里想着喝茶，就提前回去了。
自己借口是出来找药的，总不能两手空空而回。于是他在路上，顺了几样草药。
回到普照寺，门还没有关，戒能刚把菜端上桌子，回来得真好。
智空对敖武慈祥一笑。
吃完饭后，照例是喝茶。
敖武贪心地要了第二杯，戒能说道：“这茶喝一杯就好，喝两杯会涨胃睡不着的。”
智空笑着摆手：“上香茶。”
戒能噘了噘嘴，这茶叶都快吃光了，所剩不多，敖武还要吃两份，真是过分，这不是让自己提早去做茶吗？
喝完了茶后，三人回自己的禅房睡觉。
敖武连忙打坐，运起了炼气诀，那种爽到让人高－－潮的畅快感又来了，如洪水汹涌地淹埋了敖武！
修炼到了后半夜，快感消失了。
敖武有些儿错愕，今晚吸收的量只是比昨晚多了三成。
这也就是说，喝了两杯茶，有一杯七成的灵气流失了。
看来，敖武现在在没吸收时，喝进肚里的茶水的灵气，只能保留一点三杯，再多就流失掉了。
刚才听戒能说，喝多了会涨胃睡不着，看来原因就在这里。
清晨，起来打拳，戒能去打水回来，看到敖武，嘿嘿地笑，有些儿兴灾乐祸地说：“施主，昨晚一定没有睡好吧。”
“还行，还行。”敖武笑着回应。
说起戒能，这是一个懒和尚。
那罐底的茶叶，已经所剩无几了，但是他却不急着去打树叶。
敖武想着看他是打什么样的树叶，最差也要在离开前，再顺走他做的新茶叶，是不是。
但是他却拿着罐底的茶叶，给他师父喝了两天，终于喝完了，他才去打树叶。
看着戒能拿着长杆出门，敖武就知道他想去打树叶了，于是就跟在他后面去看看。
他打的树叶，不是只打一棵，也不是一种。他走了五六个地方，把树叶打下来，再收集在布褡裢里。
到了中午，他就回来了。
“戒能小师傅，这茶蛮好喝的，你能不能备一份送俺？”敖武这回可不打算偷，明着讨要特产。
“师傅早说了，要把这些茶做出来，都给你。”戒能连头都没有抬，把褡裢里的树叶给拿了出来，放到一个石锅上。
智空大师真的是太好了。
好想对智空大师脑袋上的九筒说：太爱你了！
既然这茶是自己的，那自己就不客气了。
敖武蹲下去，看一看这是什么树叶，这次智空大师送自己了，下次自己可以打来做茶叶。
只可惜，敖武对于树并不太了解，认识的不多，不能看叶认树。
“咦？”他突然一呆，觉得最后一片树叶很眼熟。
这种树叶有点儿像榕树叶，但是却明显不是榕树叶。要比榕树叶要白了一点。
最重要的是，这树叶的气孔，释放出来的，明明就是灵气。
释放灵气？
他张大了嘴巴，脑子想到了自己穿越前，跟着自己毁灭的灵树。
灵树的树桩上，不就是剩下的这样一片树叶吗？
自己穿越到了古代来，就打算修炼到一定程度，就去吐蕃，重新找到那一棵灵树。
现在竟然在泰山上看到了这一种灵树的树叶，这，这……
难道，泰山上也有灵树？
他脑子连忙回忆刚才戒能走过的每一个地方，每一棵树，灵树一定是他们中的一棵。
他突然站了起来，向外面跑去。
“诶，诶，施主你去哪里？”戒能喊道。
敖武的声音远远地传了回来：“俺去找最后一株草药。”
很快，他的人就消失在树林之中。
沿着之前戒能走过的路，敖武每一棵树都查找。
这棵不是！
这棵不是！
这棵也不是！
全都没有。这不可能，戒能这个四筒刚才明明打到了灵树的树叶，怎么会没有！
这才找过了五个地方，而戒能的褡裢里是有六种树叶，那就是说还有一处没有找到。
刚才自己跟踪戒能的时候，心里潜意识地想，等一会儿到寺里查看一下有什么树叶就可以了，所以第五棵树的时候，他没有跟得太近。现在想想，戒能到第五棵树打树叶的时间，明显用多了。那么就是说，戒能可能在这里又去了另一个地方打到了灵树的树叶。
一定是这样。
他在草地上很快找到了线索，沿着草地被碾压的痕迹，走进了偏僻的树林里，周围的树木渐渐茂盛了起来，灵气也随之多了起来。
敖武心里一喜，没错，应该就是这里了。
这时候不用去看草地，直接往灵气最多的地方跑去。
这里的草木挨得很紧，越往里走，除了一条小道可以走人，其他地方都没法走路了。
挤过了两棵树的间隙，一股清新的灵气扑面而来，出现在眼前的是一棵泛白的树叶。
上辈子看到的灵树，只有一个树桩和一片嫩树叶，上千年轮，五六十个成年人手拉手才能合抱。眼前的灵树，只有面盆粗，高有二十米，顶冠树叶茂盛。
两者相差太远，但是还是很好认出，这就是灵树。
灵树苗。
呵！看着整棵灵树的树叶释放着淡淡的灵气，敖武兴奋得喘不过气来！
有了这棵灵树，在这里修炼，将会是事半功倍的事半功倍，不用像之前一样，要忍受蜗牛一样的修炼速度，缓慢的修为进程。
有了这棵灵树，自己的修为一定能快速地提高起来，下次见到青涛，也不用被追杀逃跑了。
有了这棵灵树，自己想要修炼到顶峰，重新杀回异界，找到师姐，也不再是一个梦中才出现的幻想！
这一刻，敖武兴奋，充满信心，前途一片光明。
古代就是好，到处有宝贝。
这山里的灵气这么浓郁，只怕是和这一棵灵树有关。
不过灵气分散到空气中，会慢慢释薄，最后蒸发在空气中，所以敖武第一个想法，就是在这里布下一个聚灵阵，把灵气给圈养起来。
灵树周围的树木也挨得很紧，敖武要布聚灵阵，需要先清理掉这些树木。
当然，为了灵树的生长环境，也需要帮它清除掉这些营养的竞争对手。
不客气地拿出柳叶刀，左一刀右一刀，一棵棵跟灵树差不多大的树木倒了下来，到了傍晚，灵树周围五六米范围成了空地。
……
第43回：【程家酒坊】
……
“面片儿。”
敖武在马上唤道。
前面的少女却没有听到声音而停下来，继续低头走路。
敖武的眼力当然不会认错人。
他继续叫道：“卖面片儿的姑娘。”
她还是没有停下来，敖武从马上跳了下来，在少女面前，伸出双手，按住她的瘦弱的肩膀。
“啊！”少女吓了一跳。
看到是敖武，她的眼睛一亮，才平静了下来。
“原来是俊秀才。”她松了一口气。
周围的人以为是流氓调戏娘子，看到少女认出男子来，熟人而已，也就没再多关注了。
敖武认真观察了一下少女的脸色，带着几缕阴气，知道小姑娘一定是碰到了不祥的东西。
他手上运起几缕灵气，通过少女的肩膀，输入她的体内。
阳刚的灵气，一下子冲散掉了她体内的阴气。
他一边用温和的语气安慰道：“没事的，没事的，有俺在。”
两句话，让少女的心安定了下来。
她这时看到敖武抓着她的肩膀，害羞了起来，说道：“俊，俊秀才，俺怎么会在这里，你抓着俺做什么？”
“嗯，刚才遇到你。你这几天是不是不舒服，做事没法集中精神，迷迷糊糊，不知道自己在做什么？”敖武问道。
少女一惊，睁大眼睛看着敖武，问道：“俊秀才都知道？”
“你家阿娘是不是也这样？”敖武接着问道。
少女拧眉想了好一会儿，才想起来，脸上一白，担心地说：“嗯。”
她伸手抓紧敖武的衣角，说：“俊秀才，怎么办才好？”
“嗯，嗯，没事，有俺在。”敖武牵着少女的手，进了一家丸子铺，点了两碗丸子汤，“你在这里吃，俺一会儿回来。”
在少女依赖的目光下，敖武把马绑在店外，自己跑进了一家药铺里，在里面买了朱砂，又找了一家店，买了笔和黄纸。
回来后，在少女好奇的目光下，敖武把朱砂混进水里，在黄纸上画了辟邪符。
画了两道符，敖武放下符，把符交给少女，笑着说道：“在你家店里吃了两次面片儿，还不知道你叫什么名字呢？呃当然，要是觉得害羞，那不说也可以。”
少女一边收下符，一边害羞地说：“俊秀才，俺姓江，叫江莹。”
“嗯，江姑娘，这一道符，你留在身上，另一道符留在你阿娘身上，其他事放心就好，不会有什么事的。俺这次要去东阿县，回来后，俺再去你家看看。”
去家里看看？
少女突然被这幸福给弄得迷迷糊糊的。
敖武以为她又中邪了呢。
但看一看，脸上没有阴气，才放心了下来。
和少女告别，敖武又起程了。
敖武走了好久后，少女才醒了过来，看到敖武已经出城了，她不由有些儿失望和不舍。
她刚要离开，店老板喊道：“还没付钱。”
她一愣，这是敖武第几次身上没带钱，买东西不付钱了？
噗哧！
她忍不住笑了出来。
敖武离开了梁父县，一骑绝尘，一路向北，中午前到达黄河边，人马同船过了黄河，中午刚过就到了程家庄。
斗鸡眼的程二德，站在坡上，看到一匹快马向山庄跑来，他一眼就认出了那是敖武，高兴地喊了起来：“二爷归来了，二爷归来了！”
路上，田里的人都停了下来，对着快马的方向，喊道：“二爷！”
我去，这待遇也太高了。
马未到院门前，程咬金已经出现在门口了，看到敖武，哈哈笑了起来：“兄弟，你可来了，哥哥想死你了！”
不要搞得这么基情四溅好不好！
敖武跳下马，就被程咬金一个熊抱给抱住了，良久才放了开来。
“哥哥这喝酒了。嗯，不像。”敖武从他身上闻出酒味来了，但是从他的鼻息中却没有闻到酒味，这倒是奇怪。
程咬金放开敖武，拉着他一边往里面走，一边说道：“照顾着老娘，不敢喝酒。至于身上怎么有酒，嘿嘿嘿，等一会儿你就知道了。”
“干娘怎么样了？”敖武关心地问道。
“真的如兄弟所说，头疼一直没有断过，有时候夜里会疼得睡不着。”他又一笑，说，“不过有兄弟在，俺一直很放心！”
程咬金倒是信任自己。
敖武点头，说：“这次来，就是让干娘的头完全好起来。”
进入了房间里，这次来倒是空气清新流通，没有封门封窗。程母躺在床上，哼哼。
“干娘，敖武过来了。”敖武对床上痛苦的程母说道。
程母忍住哼哼，脸上勉强笑着说：“好孩子，你真准时，刚才咬金还在念着你呢，你下一刻就到了。”
程咬金笑：“嘿嘿！”
“干娘不要说话，俺给你治头。”敖武拿出包袱里的银针。
只用一针，刺进了她的头上，灵气输入她的血管中，帮着她修复脑中裂开的血管，也把瘀血给消化掉，清理出体外。
程母只感觉到脑袋上一片清凉，很舒服。
慢慢的，脑袋原来的疼痛也消失了，而且精神还越来越好。
当敖武的针拔出来的时候，她已经恢复得跟个正常人一样了。
“好了，干娘只怕早上和中午都没吃饭吧，快让人送饭来。”敖武笑着说。
程母转了转脑袋，又下床走了走，脸上灿烂了起来。
她望向程咬金，喊道：“丑儿，俺全好了，俺头不疼了，脚不浮了！”
程咬金高兴地拉住程母哈哈笑了起来，“娘，俺就说二弟是个神医，果然是个神医啊！”
他突然转个身，望向敖武，咚的一声，跪了下来，说道：“兄弟，虽然俺们结拜了，但这个头，俺一定要磕！”
说完后，咚咚咚三个头就磕了下去。
敖武让他磕完后，才伸手扶起他。
所谓成人之美，就是让人把孝子的这份感激，感恩的心意给表达出来。
敖武扶起来他后默默地向程母磕了三个头，这三个头还给了程母。
程母也没有拦。
程二德端着饭菜进来了。
程母肚子也饿了，开吃了起来。
要怎么说呢，有其子必有其母，这话古人诚不欺我。
程咬金的吃相，必然是有遗传的。
这个遗传的人，就可能是程母了。
好吧这里不用可能这个词了，是她是她就是她了。
“好，好，俺娘吃饭就应该是这样，俺娘总算好过来了！”这时候程咬金又高兴了起来了。
他这时又想到什么，说道：“兄弟到家，也还没吃饭吧，快跟哥哥吃去。”
被程咬金拉着去吃饭，做的饭是鸡肉饭，吃的菜是从钟家那里学过来的，总算不用吃猪食了。
吃过了饭，程咬金又拉着敖武走了出去。
他问去做什么，程咬金却笑而不答。
走了一会儿，敖武还没到地方，就猜到了，因为路上一阵酒香飘了过来。
程咬金这是开了酒坊了，酿起了酒了。
敖武对程咬金一笑，程咬金会心地笑。
再走了一会儿，果然看到一个房子，里面几个大炉，上面放着蒸锅，正在蒸着酒。
这里有粮食发酵，出酒，蒸酒，装酒等一系列的工序。
这时候，有两辆车从这里出去，车上明显是装着装好的酒。
这是已经装好产品，拿去卖了啊。
这程咬金的动作也太快了吧。
“县城里已经开了一个酒楼了，现在的酒都送到了酒楼里去卖，才开张两天，可谓是日进斗金。要不是现在出的酒还很少，俺也抽不出身来，这钱还要更多一倍！”程咬金兴奋地伸手拍在敖武的肩膀上，说：“兄弟，以后这钱是少不了了。”
他突然咦了一声，说道：“兄弟，这才几天没见，俺发现你的身体结实得多了啊！”
他这时认真地打量敖武，越看越发现，敖武一次不见，变化真的好大。
第一次见到他的时候，他的脸色是很苍白的。后来才知道他是刚从山贼窝里逃出来。
过三天在梁父县见到他，虽然脸色要好看些，但是那股了弱不经风的身材，虚弱的神色，还是让人心疼。
虽然是书生，但齐鲁男儿哪一个不是血气十足的，只有敖武才会瘦弱成这样。
这才十天没见，敖武就大变样了，精气神饱满，气血旺盛，虽然身材还是那个身材，但是却没有了弱不经风的味道，反而让人一眼就看出，这是一个壮小子。
“好，好！”程咬金由衷地说道。
敖武拍了一下程咬金的手，说：“多谢大哥关心。这酒要怎么做，由大哥来处理就好。”
“嗯，俺已经打算好了，这酒坊再造两个，卖给别的酒楼去做。虽然自家开酒楼，赚得也多，但是太分神了，只做酒的话，赚的钱会更多。而且不但卖东阿县，还可以卖到其他的县去，甚至是卖出齐鲁去。”程咬金的野心，可不小。
“好，大哥的想法不错。”
“走，俺们回家里去。”程咬金往回走，在路上他见到什么，就给敖武介绍什么。
反正他这个庄子是够大的，有良田有旱田，有树林，有池塘，下面的佃户也有上百个人口，虽然是地主家，但比王侯还要大。
“阿郎，阿郎，郡主薄找上门来了！”程二德远远的喊道。
主薄，相当于师爷，也就是秘书。郡主薄，就是市秘书长。
……
诚求chayexs..chayexs.推荐票，本书现在处于首页新书榜第11名。完美赘婿群70245018。
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2613982,bookname=《崛起美洲1620》]让山寨产品，在1620年焕发光彩，见证一个帝国的崛起吧！
……
市秘书来找程咬金，可看出程家的势力还是很不错的。
程咬金却不这样想。
无事不登三宝殿。
找上门来，必定是有什么事情。
不管什么事情，都得先回家里去看看，接待了人家郡主薄再说。
“二弟随俺同去。”程咬金说。
回到了程家，大厅里已经有一个留着山羊胡子的中年男人坐在那里，喝着茶了。
“哎哟，光临程员外贵庄，实在是打扰。”郡主薄不敢居大，连忙站起来，笑着说道。
程咬金一看他这个态度，心里放了下来，笑着说：“崔主薄位临寒舍，蓬荜生辉！”
“哈哈哈，这都好久没和程员外叙旧了，实在是想念得紧啊！”崔主薄主动亲热，这时看到敖武的站位，知道不是一般人，主动问道：“这位是？”
“这是俺二弟，敖武，敖右斌。”程咬金自豪地介绍道。
“原来是敖公子，适才失礼。”崔主薄陪礼道。
看这崔主薄的样子，是有事求上门来了，“不用客气。”
随后，程咬金请崔主薄入座，敖武以主人家身份落坐。
喝了一口茶，程咬金看崔主薄还想墨迹，开门见山地说道：“崔主薄，你也是知道俺程咬金是什么样的人，你找上来一定是有什么事情，你开口说吧，俺程咬金能做的，都不会把事情给赶出门去。”
身在官场中人，不管是后世还是古代，墨迹是他们的本能，他们的生活，事情慢慢来，如烹小鲜。程咬金这样直爽的人，却打断了他的节奏，让他一时间倒有些儿不适应。
不过他也是和程咬金来往多次了，知道他就是这样的一个人，哈哈一笑，说道：“好，俺就是喜欢程员外这样的性格。这事说起来，你还真做得到，而且这是老哥给你找来的好处，天大的好处！”
连老哥都给说上了，这崔主薄是打算进一步结交程家了。
程咬金不打断他，露出倾听之色。
崔主薄说道：“这两天程庄卖出去的神仙酒，可是引起了轰动，连太守都知道了！”
神仙酒！
敖武轻笑了一下，这名字倒是符合程咬金的性格。
嚣张，霸气！
“这酒，真如其名，只有神仙二字才配得上。此酒只应天上的神仙才配得上，俺等凡人喝到一口，是十几辈子修来的福气！”这个崔主薄，还是一个信佛的人。
崔主薄话语一转，说道：“俺们平民凡人都能喝到神仙酒，而做为天子的陛下，却喝不到，这可是罪孽啊！”
这怎么扯到杨广了？
“崔主薄，这是往俺头上栽罪呢？”程咬金是火爆的性格，喊道。
崔主薄知道煽情过头了，连忙摆手，说道：“别，不是这样说的，你听俺继续说下去！程老弟可知道，再有个把月，陛下就要南巡经过此地？”
程咬金点头，说：“知道，但不是从那条运河乘船下去吗，不进入这里？”
“但这也是俺们离天子最近的一次啊，俺们有神仙酒，不能不孝敬陛下啊！”崔主薄激动得身体颤抖，眼睛发出贼亮的精光。
原来他是打的这个主意。
“你是说，贡酒？”程咬金一顿，问道。
崔主薄拍了一下桌子，说道：“嗯，就是贡酒。太守已经尝过了你家的神仙酒，这酒比起皇宫里的所有酒都要好，没有你这神仙酒来当贡酒更好了！陛下上一回南巡经过之地，必让周围五百里地的百姓献上美食，能让陛下满意者，必有大赏，当地官员也会升官。现在程员外，这里就是一个机会啊。”
他连当地官员也会升官这样的话也说出来了，就是表明自己的坦白。
大家都是聪明人，不用藏着掖着，就是对他们当官的有好处，他们才会这样积极主动。所以官方对神仙酒的帮助，你不用担心会少了。
“太守已经说了，你的神仙酒进贡，一分钱也不会少你的，一分钱也不会分你的。不过若是产量少，那只能进贡给陛下，若是产量多，那当然可以卖，但要和你说清楚，不能陛下和平民喝一样的酒，得陛下同意了才能卖！”崔主薄对他点头，味道十足地说。
进贡了，得权得势，但是钱路却受到控制。
程咬金看了一眼敖武，有些为难。
如果有权了有势了，那就是程家的好处，敖武把酒给他，是让他赚钱。现在钱赚不了，不是失信了吗？
“崔主薄，俺家有一种精品酒，那是酒中的精华，名为神仙梦液。俺们凡人平民喝的酒，当然只有这普通的神仙酒，而陛下喝的酒，应该是这种神仙梦液。这酒若是进贡，那俺们当然是把精华的神仙梦液进贡给陛下喝，这神仙酒，当然是给陛下尝个鲜，品个味，与民同乐！”敖武出声说道。
程咬金神色一动，但没有问出来。
崔主薄一听，眼睛闪过亮光，仿佛看到了希望，看到了曙光，看到了官运享通。
“真的有这酒，好，太好了。程员外这是决定了进贡酒了？”崔主薄声音有些儿颤抖。但敖武说的话不是程咬金说的，崔主薄认定程咬金才是做主的人。
“俺二弟已经说了，当然是决定了！”程咬金斩金截铁地说。
崔主薄有些意外地看了敖武一眼，但还是高兴地说：“好，俺这就回去跟太守说，这个神仙梦液，是什么样，可否……”
“太守同意了，俺们就给太守送上神仙梦液的试用品。”敖武说道。
虽然他的话平谈，但是却很稳重，每一句话都是起到关键作用的。
“好！”崔主薄点头。
其实不要说这神仙梦液，就只有神仙酒，都能够让太守同意进贡了。
现在回去跟太守说，就是告诉太守，程家同意了，太守可以开始贡酒的公关运作了。
崔主薄离开了程家，连忙回去找太守。
程咬金这时眼睛发亮地看着敖武，问道：“兄弟，你还有另外一种更加好的酒吗？快弄出来，让哥哥品尝一番！”
他拍了拍肚子，嘿嘿一笑，说：“听你说这酒只有皇帝才能吃得，老程就想先尝一尝。”
这话也算是把敖武当自己人，无顾忌。
什么神仙梦液，当然是一个名头了。
“其实，这酒，大哥已经在喝了！”敖武笑了，“俺是在想，这酒要进贡，又不能断了俺们的财路，又要让皇帝喝了咱们的酒能感觉到至高无上，那当然要弄出来一个精品酒，精华酒了。现在俺有一个办法，哥哥跟俺来。”
两人又回到了酒坊，让人空出一个大炉来，又拿来了已经蒸过一次的酒。
吩咐下人，把酒又放进去蒸。
如此反复蒸了四五次，敖武尝了一下最新出来的酒，这酒得有六十度以上，应该快七十度了吧。
让人停下来。
要是再蒸下去，就要变成酒精了。
程咬金连忙喝一口，这个猛汉吓得连忙张开了嘴，过了半天，才说道：“辣，猛，冲，这酒果然是……酒！”
这个好字，就是怎么也说不出来。
敖武笑了，说：“大哥，可否觉得这酒独一无二，喝此酒之人，至高无上，无人能比？”
“呃？”程咬金脸上灿烂了起来，“哈哈哈……”
两个兄弟，笑得比贼还贼！
“不过，这酒可不能多喝，不说现在喝不下去，以后喝习惯了也不能多喝！”要是喝多了，那就会酒精中毒了。
“好，俺听兄弟的！”程咬金答应了下来。
这一锅出来的神仙梦液，被chayexs..chayexs.收藏了起来，其他的酒，则继续酿神仙酒。
接下来，关于进贡还是和太守交流的事情，则由程咬金这个地头蛇去做就可以了。敖武不用插进这里面来。
思念着泰山上的灵树，敖武心急如焚，没有在程家留夜，在下午时就往回赶。
程咬金认为现在回去，天都黑了也回不了。但是敖武坚定的目光，告诉程咬金，自己是有主见的人，当然知道自己在做什么，程咬金也就没有再多说。
快马往泰山的方向跑去。
天黑后不久，座骑跑得快要吐沫了，敖武总算在泰山脚下落脚。
他把马绑在隐蔽的地方，然后施展轻功，向灵树而去。
到了灵树的空地上，如离去一样安静，没有人来过这里。
敖武笑了一下，到周围的果树上，采了几个果子，安慰了五脏庙，才坐下来修炼，那种被快感淹没的感觉，又一次上了他的身。
当再睁开眼，已经是天亮了。
敖武打了一套拳，又打坐修炼，到了中午时，他才重新睁开眼，顺着山路下了山，牵着马回了梁父县。
中午的梁父县，张显出一派热闹的景色。
“嗨，听说没有，有人中邪了！”一个走贩的声音引起了敖武的注意。
……
诚求chayexs..chayexs.推荐票哦，亲！完美赘婿群：70245018
chayexs..chayexs.推荐[bookid=3054109,bookname=《雷魔大帝》]寂灭冰冷、无穷无尽的星域虚空，一颗神秘的龙珠正化为一道火光极速冲向蔚蓝的巨大星球。
……
坐到石头上面，敖武修炼了起来。
虽然他在这里布下了一个聚灵阵，紫心伞草释放出来的灵气，敖武也有好些天没有来吸收了。取灵阵也算是收集了不少灵气。
但是和灵树那里修炼比起来，那可就差远了。
在灵树那里，那是快感如潮。
在这里，不要说快感了，连一点儿感觉都没有，而且不知道是不是心里错觉，这里修炼的速度似乎慢了一筹。
这种感觉真真的不适应。
当一个人用过了空调，再去用电风扇，那是最受不了的事情。
当一个人住过了别墅，再去住平房，那是最受不了的事情。
当一个人有了女朋友，再去找充气娃娃，那是最受不了的事情。。
当一个人拥有过，就再也不想回到过去，再也接受不了失去。
不过，修炼修的不只有修为，还有心境。若是心境跟不上，那么就没有控制力量的能力。
这点，敖武还懂，他努力地控制好自己的心神，体会在细涓慢流中。
一夜过去了，家中没有什么事情。
钟晴早上写了信，让人寄出去了。
去寄信回来的管家，脸上很不好看，说道：“昨晚一夜之间，梁父县里死了五六个未出闺阁的姑娘，这是怎么了都。”
听到这句话，敖武心里咯噔了一下。
江莹是未婚的少女，钟晴……好吧，己婚但还是少女，昨晚死掉了五六个没嫁人的少女，这不可能是巧合。
敖武不动声色地走了出去，去外面看看。
在梁父县中转了一圈，见到了那六个死掉的少女的家，都是阴气过重，甚至是鬼气。
暗中帮助他们驱掉鬼气，敖武就离开了。
除此外，敖武还掐死了其他几个地方的几个小鬼。和江莹家发现的小鬼是一样的。
这样说来，这次是有一大波鬼魂入侵梁父县了。
那六个死去的少女，是被吸光了精气而亡的。另外有一点，六个少女家都没有发现小鬼。
小鬼都跑了。
这是有预谋有计划的节奏！
他的眉头皱了一下，但是却不知道要如何处理这件事，小鬼都被掐死了，也不知道鬼从何而来。要做的只能做到这一步了。
在城中转了转，没有其他发现，敖武才回了钟家。
话说到那害死了六个少女的鬼宠，完成任务后，就去找鬼主阴师公。
阴师公走到半路，遇到六个吸饱了元阴之气的鬼宠，心喜若狂，连忙停下来，找了个山洞去修炼了。
他打算修炼半月，再去找那人算账。
这鬼宠吸饱了元阴之气后，若不马上取来修炼，元阴之气不但会消散一部分，还会被鬼宠自动吸收。而且元阴之气还会被染上鬼气。
虽然阴师公是鬼修，但是他吸收的是元阴之气，不是鬼气。
所以需要马上停下来修炼。
鬼物有计划地吸收少女的精气，敖武当然想到了背后一定有一个养鬼的人。
钟家的三个鬼头是他这次遇到的所有小鬼中最厉害的，自己灭了三个鬼头，还掐死了不少小鬼，这个养鬼的人必然会很气愤，那么正常逻辑来看，应该会找上门来。
所以敖武这几天都留在家中，没有走远。
晚上他都在东院中修炼，虽然心里特别想要去泰山灵树下修炼，但是却不得不留下来。
其他少女只被一个小鬼盯着，钟晴却被三个鬼头盯着，养鬼的人明显是更在意钟晴，有可能再次对钟晴下手。
第一天的时候，敖武先回了三里屯父母家看了看，发现没事，留下了几道符，才放心了下来。
几天的时间里，敖武在城里巡视了几次，都没有发现再有小鬼出现。
而所谓的养鬼的人，也没有出现。
这倒是奇怪了，难道是自己的判断出错？
虽然对于养鬼人没有线索，但是敖武倒是发现了，富二代请来的那个青涛，已经不留在城中了。
看来已经离开了。
现在应该是对富二代下手的机会了吧。
然而钟家突然有大量的病人来求治病，这让钟家忙了起来。
致病的原因，还是鬼气在做怪。
这不是说小鬼又来了，而是之前大量小鬼的到来，让梁父县染上了很重的阴气。
人是充满阳气的物体，强壮的人阳气多一些，虚弱的人阳气少一些。当染上阴气后，强壮的人倒是不会有什么，虚弱的人则会阴阳失调，身体变得更加虚弱，染上了疾病。
钟家有自己的药铺和诊所，七八个医徒一下子都忙不过来。
一连两天，病人有越来越多的趋势，这梁父县的阴气若不驱掉，只怕受到影响生病的人会越来越多，所以敖武找上了江莹。
江莹再次见到敖武，是感激加激动，对于敖武递给她的东西，她也不管是什么，傻傻地接过来。
“江娘子，听明白了没有？”敖武很怀疑她根本就没有听进去。
“明白……啊，俊秀才大哥刚才说，说……”她这时才醒过来，脑子里空空地还真不知道敖武刚才说了什么，说了好久后面也没说出来。
敖武笑了笑，又把话给她说了一遍：“你去把这些符，在城里谁家生病的人门口贴一张，不要声张，若是有人问起，你就说是一个道士给你的，可以保平安。若是有什么事情，你来找俺就好。”
江莹用过敖武的辟邪符，当然知道这些符的厉害与宝贵。所以对于手上的符，她知道是干嘛的。这几天她也知道城里死了人，还有好多人都生病了，只怕和她一样是遇到了鬼。
俊秀才真是好心肠，画出了这么多符来帮助受苦受难的人。
她眼冒星星地看着敖武，要多崇拜有多崇拜。
“嗯嗯，俺一定帮俊秀才大哥把这些符都贴出去。”江莹猛地点头。
敖武伸手拍了拍她的脑袋，说：“好妹子，以后叫俺大哥就好，俊秀才大哥名字太长了。（小心读者告你凑字数）”
这还是敖武第一次对她做这样亲腻的动作，她心里跟吃了蜜一样高兴，直到敖武走了，她都没有醒过来，还站在那里傻傻地笑。
直到她娘回来，以为她又中邪了，连忙叫醒了她，她才回过神来：“啊，大哥呢，大哥刚才不是在这里的吗？”
“什么大哥？”刘大妈突然警惕地怀疑起来，“你难道有情郎了吗？”
江莹脸露甜蜜，说：“是俊秀才大哥刚才来了，他让俺叫她大哥就好。”
“啊，恩公来了，他人呢？”刘大妈连忙四周找了找，没找到人。
江莹也在找，很委屈地说：“刚才大哥还在眼前，你突然叫了俺，他就不见了。”
这时刘大妈怀疑女儿是不是得了幻想症了，当然在古代是没有幻想症这东西的，大妈是这样说的：“你大白天的站门口做梦了吧？”
不过在江莹拿出一大叠符出来后，证明了敖武真的来过。
“你真是的，恩公来了你也不请恩公进家里喝杯水，恩公走的时候，你也不知道送恩公，竟然站在这里傻站！”刘大妈责怪道，“恩公让俺们做的事情，俺们现在就去做，反正周围的人都生病了，出去做生意也没人来光顾！”
她拉起女儿的手，就往外面走去。
把符交给江莹去弄，当然不是敖武懒，好吧其实他也是有点懒。但是更多的原因是，江莹家同样中邪，其他人知道，但其他中邪的少女死了，江莹却提早没事，那么就会有人怀疑上来。
让她们说是一个道士给她们的符，那就说得通了。
现在又让她们去贴符，同样说是道士给的符，那也与她们没有中邪的事情相互呼应，倒是合理。
小鬼没有再来，养鬼的人也不见，又有江莹她们去贴符，敖武就闲着没事了。
他想找点事做，比如去杀了富二代，但是他发现，自己的档期和富二代是完全差开的。
这有空要杀他了，他丫的竟然又出门了。
这下子是真的闲得蛋疼了，想要去泰山修炼，又走不开。
不知道这几天，四筒有没有去灵树那里打树叶。
树叶啊，那可是宝贝！
话又说起来，还是九筒老和尚想喝茶，然后压迫四筒去打树叶的。
要是九筒不喝茶，那灵树就不遭殃了。
虽然当天晚上一番话，让九筒走火入魔，连饭都差点儿不吃了。
但是人是有弹性的，当时说不喝，以后还会不喝吗？
所以，断流不是好办法，那就给他找一个分流的办法。
不就是爱喝茶吗，给他做一些好茶出来，不就行了吗。
吩咐下去，找茶农买新鲜的茶叶，这个季节没有新茶，神通广大的管家竟然给挑来了一担茶叶了。
拿出大炒锅，敖武按照上辈子去茶村里看过老辈人炒茶的办法，给炒锅加热，倒入新茶叶，大力地旋转炒起来，顺旋转炒三次，逆旋转炒三次，看着茶叶慢慢地卷起来，敖武知道成了。
茶叶中的香味被炒了，飘散到了空气中。
旁观的管家，闭上眼睛，闻得那般的陶醉！
“好了，找个东西，装起来，不要让茶味都跑掉了！”敖武拍了拍手，说道。
管家连忙应诶！
……
chayexs..chayexs.推荐：[bookid=3066575,bookname=《妖皇本纪》]混乱的时代里混乱的一切，唯有生存是如此真实。宁愿站着死，不愿跪着生？
求chayexs..chayexs.推荐票，咱又上首页榜了，哈。完美赘婿群：70245018
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读。
……
敖武说：她们要活着。
那她们就不会死去。
要说霸道也得有那个本事，而敖武就有这个本事。
刘大妈母女身上的伤势，是内伤加外伤，骨折，内出血，脏腑受损。
钟神医能做的，只是接骨和处理外伤，其他的都做不了。
但是敖武有灵气，灵气先护住心脉，让全身的血管都修复好，保持流畅。接着处理内出血，修复脏腑。骨折的地方，敖武有神识扫描，他现在升级到了筑基二层，神识又长了一段，能够当x光来扫描骨折的情况，并给钟神医提供正确的意见。
有敖武的灵气护着心脉，所以才会有钟神医所说的，脉象一直有一口气吊着，没有弱下去。
现在伤口都处理好了，敖武更不会让她们出意外。
伤口的后续处理，最怕的是感染。但是敖武的灵气不但有消毒的作用，还起到滋润保护的作用。连三蛋的那种情况，都能治回来，她们母女俩的情况更是轻松得多！
此时救回她们，敖武松了一口气，然后把情况说给了钟家父女听。
虽然为什么被富家打成这样，但是听到什么把她们当成小偷来打，也猜得**不离十。钟家父女听了，都气愤异常。
对于敖武的行为，他们都表示支持！
“好了，外面的捕快等很久了，俺们出去看看。”敖武站了起来，向外面走去。
这行为倒让钟晴两人很奇怪，外面什么声音都没有，他怎么说有官差上门来了？
他们跟了出去，在门口看到管家带着十多个家丁，把捕快给拦在了外面。大虎那个大块头挡在中间，大有一夫当关，万夫莫开之势。
看官差是急了，想要冲进来，但大虎肩膀一撞，谁靠近谁被弹开。
“闯俺钟家，是为何？”钟神医脸露瘟色地说道。
神医就这么一个，得了什么病还要靠神医救命，所以不管多大的权威，都要给神医一个面子。
几个凶狠的官差一看到神医，都老实了下来。
后面的马捕快这时候走到前面来，说道：“神医，是这样的，富夫人抓了面片儿汤母女，说她们偷东西，抓她们回县衙的路上，却被俊秀才给打晕了，然后把面片儿汤母女给救走了。现在富员外告上了县衙，说俊秀才是面片儿汤母女的同伙，还打了富夫人和家丁，要治俊秀才的罪。俺们也是听命办事，请俊秀才跟俺们回去一趟，好不好？”
“这话好像说得不对啊！”敖武一手鲜血，这是刚才救刘大妈母女的时候留下的，他没有洗，就是要让其他人看到两母女伤得有多重。
“明明是富夫人毒打刘大娘母女，还栽赃到她们头上，俺是见义勇为。带她们回来，你知道这里是什么地方，俺丈人是神医，这里当然是救人的地方，伤者不送到这里来，你说要送哪里？”
马捕快哑口无言：“县衙那……富员外……”
“不用你为难，俺亲自去县衙一趟。”敖武走出门去，说道。
马捕快一喜：“那面片儿汤母女？”
“伤者很重，搬动随时会伤害到性命。”钟晴冷冷地说。
马捕快这才闭了嘴。
敖武往县衙走去，钟神医和钟晴紧随其后。
到了县衙，富员外这个胖子，正在和县令气愤地说着话，富夫人脸上包着白布，捂着肚子在旁边呻吟。
旁边扶着她的，是富二代的原妻子。
敖武进来的时候，他们都望了出来，都一愣。
敖武一手的血，很是吓人。
“不用误会，这是俺刚才帮丈人救治刘大娘沾上的血。”敖武先解释。
他眼睛打量了在场的人一眼，富夫人是被踢到肚子，她这么胖，可不会真伤到她，现在包着个头，是假伤啊。这伤要装也得装得像一点，不是说你包得不好，而是你找的配角不好。
你媳妇，也就是富二代的原配妻子，手上脸上脖子上，一块青一块紫的，比你还伤得严重，你竟然让她扶着，这不是让人一看你根本就没伤嘛！
不过话要说回来，这富二代老婆是怎么了，伤成这样？
把八卦别人家事的心思给收回来，敖武说道：“县令，俺来告状，富家杨氏陷害刘大娘母女，殴打重伤，请县令治她罪。”
敖武伸起手，一手地血：“这双手，可以让县令看出两无辜母女受的伤有多重，流的血有多多，刚才俺神医丈人救治了一个多时辰，才把她们给抢救回来。”
看到那双手，确实是很恐怖吓人。
“你胡说，她们明明是小偷，被俺家丁抓到！”富员外反驳。
敖武对他冷笑：“小偷，可偷了你家什么东西，赃物在哪里？”
这个，确实是没有赃物，而且后门那里是柴房，哪有东西可偷。
看他们不说，敖武笑了：“没有赃物，你们就敢说是小偷。那俺要说，富员外也是俺家的小偷！”
“胡说，俺怎么偷你家的东西！”富员外脸红脖子粗地说。
“就是没偷东西，也是偷儿！”敖武对他挑了一下眉，“这是你说的。”
富员外哑口了。
富夫人看到男人不给力了，这时候也不呻吟了，中气十足地说：“那她们到俺们后门做什么，鬼鬼祟祟，分明就是来偷东西的！”
“她们是去贴符的，她们是去救你家的！”敖武铮铮有声地说道。
只看敖武从袖笼里拿出了一张黄纸符，示众地说道。
县衙门口已经围了不少百姓，看到敖武的符，都不由哗然。
因为江莹这两天已经把梁父县的大部分地方，都给贴上了灵符，百姓看到，都不陌生。
百姓不管信不信，都没有去撕掉。
现在听到敖武这个名人说是救人的，不免有些儿惊讶。
“哈哈哈，笑话，她们是什么人，一个下贱的卖面片儿的，怎么会有道士高人给她们送符，还说贴得满城都是？说了俺都不信！”富夫人狞笑道。
敖武不理会她，说道：“这种符叫辟邪符，不用解释也知道它是做什么的。前些天大家都知道，本县来了一大波鬼怪，数家少女被鬼怪吸干了人气死了，接着大量的百姓染上了鬼气，染病倒下。俺曾遇到一个道士，他看俺好学，曾教过俺一些本事，只是这些本事一直无用武之地，直到这一次，俺发现来家中的病人很多，才知道道士教给俺的东西可以拿出来用了，故而画了这些符。”
“俺先救的是刘大娘，相信很多人都知道，江娘子也中过邪，但是却没有像其他少女一样死去，正是有俺的符的。这也让俺知道了俺的符是有用的。俺一时走不开，让刘大娘帮这个忙，去城中生病的人家门口贴一张符，可去鬼气，让病人快些好过来。”
他向门口安静下来的百姓说道：“你们可以试试，门口有了符后，病好起来快得多。若是不信，可以撕掉灵符。”
这话说出来，门口大多数百姓都面露恍忽之色。
“是啊，是啊，俺才觉得前两天病一直没好，怎么今天好得这么快，看来是这符啊……”
“俺觉得屋里闷得慌，都不想呆在家，昨晚突然好了，后来一看，家里门口多了一道符……”
百姓们都纷纷说道。
越来越多的人都验证了敖武的符是有用的。
连县令都心里咯噔一声。
县令夫人这次同样是病倒了，还去找了钟神医看病，病虽然看了，但却重得连粥都喝不下去。今天早上却突然精神起来。他感觉奇怪，后来出门时，真看到了一张符贴在门口的墙上。
难道这符这么灵？
敖武这时看向富夫人，问道：“你当时看到她们母女时，可是拿着这样的符？”
这时候富夫人已经有些儿不知所措了，支唔了半天，才说：“是，可……”
“她们去你家贴符，是为了救你家。而你这样毒打她们，是恩将仇报！”敖武冷哼了一声，转头看向县令：“事情就是这样，县令要给无辜善良的刘大娘母女一个公道。”
“就是，她们是俺们全县的恩人，一定要给个公道！”
“给恩人一个公道！”
“给恩人公道！”
“公道，公道，公道！”
外面的百姓都是有良知的人，全都喊了起来。
富家夫妻都有些儿慌了。但他们还是把希望寄托在县令身上。
但县令也不是白痴，不会为了他们把自己给拉下水。
“富杨氏陷害刘氏母女，殴打至伤，惩杨氏二十大板，狱刑半年！”县令判罪道。
富夫人脸色一白，吓得哇地哭起来。而富员外急了，喊道：“县令，俺不是答应给你一年免费的盐吗，你……”
“胡说八道，俺什么时候收了你的盐了！”县令甩了甩手，恶狠狠地说。
“富员外栽赃本县令，重罚十大板！”
两夫妻一起受罪了。
富员外这才知道说错了话了。
百姓们围观了富家夫妻吃了板子后，都大快人心。
敖武把一叠灵符放在地上，说：“现在刘大娘母女重伤，没法去贴符，谁家有病人，相信这些符的，可以拿去。”
很快，灵符被抢空了！
……
chayexs..chayexs.推荐：[bookid=3045402,bookname=《征服权能》]生存于人世底层的男人，在异世征服一切的故事。
……
富夫人被关到了大牢里面，富员外回到了家后，马上叫下人去把富二代给找来。
家里出了大事，他竟然往外面跑了。
而富二代现在去了哪里？
要说起富二代来，他的目光和手段，要比他父亲大得多。
至少是把他父亲的事业给发扬光大了。
他这到处乱跑，自然是去找关系卖盐了。
这几年由他接手，家里的盐业是越卖越大了，而人脉关系网也越来越好了。
以一个商人的背景，那当然是没法交到青涛这样的修炼中人。
但是富二代就办到了，而且还能给青涛当了一回狗腿，巴结了点交情。
此时的富二代，刚送走了青涛，就跑去了清河县，去谈一笔大买卖，这笔买卖谈下来，富家将会三年内财源滚滚。
谈生意的对象，则是清河崔氏，山东四大士族之一，隋朝有名的士族。
他正在谈生意，突然收到了家中的急信，说出了大事，母亲都进大牢里了，他连忙赶回来。
这快马疾驰，在小道上突然连人带马一起摔了出去。
富二代哎呦哎呦地挣扎爬起来，一把镏金大刀已经架在了他的脖子上。
镏金大刀的主人，是一个张飞式的猛汉。
要是敖武在这里，必然会认出，这个人和二狗长得很像。
没错，他就是二狗念念不忘的大哥，疯狗。
前几年，他在梁父县周围杀的人太多，不得不逃跑离开。
后来到关陇地方当了山贼，那可不是二狗这样的小山贼，而是大集团的山贼，在山贼集团里面，他是二当家的人物。现在回来，颇有衣锦还乡的味道。
当然了，狗改不了吃屎，贼改不了贼性，看到一个华衣公子路过，随便一条绳子就给套下来，打了这个劫就当是温一温发痒的手。
疯狗二话不说，就要一刀剁下去。
但是富二代的嘴太厉害了，一番话之话，让疯狗不杀他了，因为不杀他可以得到更多的财宝。
如果敖武在，那一定会说，兄弟你和我用了同样的台词了。可能两人还会猩猩相惜一翻！
两人说起来，才知道是一起回梁父县的，富二代心里哀嚎一声，疯狗哈哈一笑，于是一起启程了。
路上，富二代顺利地打听到了疯狗的身份，才知道他是二狗的大哥，也是前几年有名的杀人魔头。
他心里当然是更加害怕，但是他说起了一件事：“疯狗大哥，俺认识你家兄弟，二狗兄弟！”
“哦，你认识俺兄弟，俺兄弟现在可好！”疯狗听到这话，眼睛一亮，连忙问道。
富二代高评价地说：“那是当然，二狗大哥是响当当的人物，在梁父山上组建了一支山贼，威名远播，俺还和二狗兄弟有着很深的交情呢，平时二狗大哥有什么需要的，俺都会马上让人送上山去，有时候二狗大哥整个山贼不用出门，都能吃一个月呢！”
疯狗一听，哇了一声。
“原来是自己家兄弟，大水冲了龙王庙，刚才疯狗哥哥多有得罪，富兄弟不要生气！”疯狗笑着说。
这样说来，富二代是性命保住了。
看到效果到了，富二代突然语气一低，说：“但是这个月来，俺突然打听不到二狗大哥的消息了，俺以为是搬家了，可能怕人知道，俺也不好去追看。但是前几天，俺看到了二狗大哥山贼里面的一个人，问了他之后，他什么也不说，但是好像二狗大哥遇到了什么不好的事情，这正不知道该怎么办，正好遇到了疯狗大哥了！”
疯狗听到这话，急了，抓着富二代的肩膀，问道：“俺兄弟怎么了，那可是俺的亲弟弟，要是出了什么事情，俺一定要让全梁父县的人都给俺兄弟陪葬！”
大哥，你面前的人就是梁父县人，好不，吓我啊！
富二代的小心肝在砰砰地跳。
“说，俺二狗弟弟在哪！”疯狗状如发疯，吼道。
富二代颤抖地说：“俺，俺也不知道，俺知道二狗的兄弟，在肥城县。”
“好，你跟俺去找那个人。”疯狗放开他。
说起来，富二代还真的遇到过老汪。
没错，他遇到的人就是老汪。老汪拉肚子去了半条命，但成功逃跑了，逃到了肥城县附近。
上次富二代带着青涛回梁父县时，刚好看到了他。
询问为什么二狗没有杀害敖武成功。
老汪哪里敢和富二代说出敖武的真实事情，所以都支唔不清。
但是还是让富二代知道出了意外了，二狗死了，只有老汪活下来。
不过他并没有联想到是敖武做的，一定是遇到其他事情，才让二狗意外死了，所以敖武才逃了出来。
现在遇到了疯狗，他当然把这件事情拿出来好好利用，不但救了自己一命，而且还准备把二狗的死栽到敖武的头上，借疯狗的刀杀了敖武。
敖武死了，钟晴就守寡了，而富二代现在也把老婆休成了妾。二婚的男子并不丢价，二婚的女子则会丢价，到那时候，钟家还敢说招赘婿吗？
自己能娶钟晴，就是天大的好事了。
他打着如意算盘，带着疯狗向肥城县而去。
泰山中，某一个山洞。
本以为要修炼半个月的阴师公，此时只用了十天，提前出关了。
“这些女子的元阴之气，可谓是垃圾，质量差得要命，还不够我修炼塞牙的呢！要是能得到那个纯阴女子的元阴之气，那可是大补啊！”
阴师公唤来鬼儿子，向山下的梁父县而去。
马头坡，到处都是坟头土包，有的坟头有石碑木碑，有的连碑都没有，做个无名鬼。土包上插着支白幡，那就是鬼中的土豪了。
天色昏暗，阴师公来到了马头坡，这里阴气森森，阴师公感觉到一阵舒服。
向北望，二里外的梁父县城蒙珑可见。
阴师公桀桀一笑，今晚不但要杀了那个坏他好事的人，还要把那个纯阴女子给抓到，吸光她的元阴之气。
纯阴女子，在古武界可是一个宝贝，修炼之人若是与她合欢，那么修炼进展可以用神速来形容。
他叹了一口气，只可惜自己是个鬼修，没法通过合欢来修炼，只能靠鬼宠吸收元阴之气才能修炼。
不过，能吸收到她的元阴之气，阴师公也自足了。
他走到了马头坡偏南，阴气最浓的地方。
双腿一屈，盘坐了下来，从后背的包裹上拿出了一个铜铃，一只黑旗，嘴上神神叨叨地念了起来：“天灵灵，地灵灵……”
一道黑色的能量，从黑旗上散发了出去。
半个时辰后，马头坡的坟头包包上，冒出一个个白色的影子。
那些白影慢慢地飘到了阴师公前面，跟军训一样排好了队。
再细看，这些鬼魂，连意识都没有，跟梦游一般。
随着阴师公持续不断地念咒，加进队列的鬼魂越来越多，当达到一百多个时，他才停了下来。
他眼睛扫了一眼这些鬼魂，鬼魂太透明了，强壮一点的鬼魂没有两三只，这让他有点失望。
不过，聊胜于无，自己的强力助手是鬼儿子。
他继续做法，拿着铜铃与黑旗，狂摇了起来，如疯如癫。
苍白的脸色，这时候变得黑紫了起来。
噗！——
阴师公猛然吐出了一口精血，脑袋后仰，血喷向了天空，成了血雾落了下来。
站在前面的鬼魂，承受了这一场血雾。
血雾落到了白色的鬼魂身上，莫名地被吸收了。
鬼魂沾了血后，身体开始颤抖了起来。
没一会儿，透明的身影变得亮了起来，本来木讷的表情，变得狰狞了起来。
只一瞬间，这个世界上，就多了无数的恶鬼。
叮叮叮……
阴师公的铜铃摇了起来。
所有的恶鬼都服从地望向他。
“##￥￥……”他呓呓吖吖地说着鬼语，随即黑旗向梁父县一指，发出命令。
所有恶鬼都嗷叫一声，向梁父县扑去。
一大波恶鬼来袭。
当南边升起黑黑的阴气，敖武就感觉到了。
他冷笑一声，马上准备了起来。
怎么着也不能再让钟家出事了。
做好保护后，敖武跳到了阁楼屋顶上，等着敌人的出现。
但是阴师公召唤鬼魂，用了三四个小时，敖武若不是为了防止敌人调虎离山，早就亲自去找那家伙了。
等到了十点左右，终于感觉到一波鬼魂过来了。
就在他准备大干一场的时候，滑稽的事情发生了。
梁父县大部分百姓的家门中，经过江莹母女的事情后，已经贴上了灵符，就算没被江莹母女贴了灵符的，百姓们知道后也自己拿去贴，连守城门的老头也在小房门贴了一张。
梁父县可谓是处处辟邪。
这一波鬼魂智商不够，死板守教，说冲就冲，它们见到辟邪符发出本能的害怕，但是却依然飞蛾扑火地冲过来。
它们太过于脆弱了，有的一冲之下，撞在辟邪符上，鬼魂马上撞散了，消失在空气中。
一百多个鬼魂，撒到一座二万多人的县城里，还是少得可怜的。
第一波就撞死了不少鬼魂，现在更少了。
看到鬼魂们第一次没撞死的，已经开始撞第二次了，敖武可以不用出手了。
不过他看到一个红色的鬼头，不由严肃了起来。
……
……
这个红色的鬼头，不但颜色土豪，智商也是所有鬼魂中的土豪。
他没有像普通鬼魂一样去撞辟邪符，甚至还因为害怕而避开辟邪符。
而他的目光，就是直冲钟家而来。
这个才是正主了！
敖武跳下了屋顶，向门口而去。
红色鬼头在钟家的墙外看了看，确定就是这一家，桀桀一笑，就要冲进去，男的杀光，女的抢光，鬼儿子从来是路过杀光抢光。
他向里面飘进去时，突然背后风声响了起来。
一只手掐住了他后脖子。
这是怎么回事，竟然有人敢抓鬼儿子。
他愤怒了，正要转身咬死那人。
突然一股危险的气息生了起来，他连忙挣扎了起来。
红色鬼头离开了敖武的手掌，这使得敖武不由一愣，看着手上这一手红色的东西，这是什么，难道是把红色鬼头的脖子抓下来一部分了？
向那个逃开的红色鬼头看去，果然，他的脖子出现了残缺的一个伤口。
但是这样的伤口，对他来说没什么。
只见红色鬼头红光一闪，伤口慢慢修复，只是身上的红光弱了几分。
原来是这样，敖武手上灵气把残留物给燃烧了，站在墙头冷冷地看着他。
刚才他就是跑到外面，在红色鬼头要进去时，从后面偷袭了他，可惜偷袭没成功。
红色鬼头嘶叫一声，面孔狰狞无比，向敖武扑过来，似乎要咬敖武一口，以牙还牙。
但是敖武的手伸出去，布满灵气的手，对于红色鬼头来说，是跟烧红的铬铁一样可怕，他连忙闪开。
不得不说，红色鬼头的智商很土豪，身手也很敏捷。
接下来，敖武要抓他，都被他给闪了。
哟，你还真会闪啊！
敖武接着抓，他接着闪，但是砰的一下，红色鬼头一边的脸都瘫了。
敖武变抓为拳，一拳打在了他的脸上。
如同烧红了的铁锤打在脸上。
抓不到，但我打得到，可以吧！
接下来，左一拳，右一拳，再来一个下勾拳，打得你下巴脱臼！
红色鬼头的红光越来越淡了，再被打下去，他就要玩脱了。
不行，得逃跑了。
他连忙升高了身体，升高后离开敖武的范围，再逃跑。
但是，地面上突然弹射起了一个物体，很快高过了他，接着一个可怕的重拳，打在了他的脑袋上，砰，如果气球一样，被打回了地面。
敖武慢慢落了焉来，你以为你能跑啊，不知道我还有轻功这种东西吗？
红色鬼头害怕了，颤抖了，开始后退。
敖武慢慢走过去，突然他感觉到危险的气息，快速后退。
只见红色鬼头自爆了身体的一部分，如果不是敖武后退，只怕会被伤到。
红色鬼头也借着力道，弹射逃跑了。
向南边而去，这也是刚才黑气的所在的地方。
追！
他在看到梁父县里没有其他意外的事情，大波鬼魂也撞得没剩几个了，所以他果断地向外面追去。
二里的距离，并不算远，也就一千米而已，两人中间没障碍物都能看得到了。
不过黑夜中，却不能了。
阴师公心事有些儿不宁，明明很有把握的事情，为什么现在却感觉到没把握了。
他不解。
但是看到鬼儿子被打残了跑回来，他才知道大事不好。
他最大的本事，就是这个鬼儿子。现在这个人能打残鬼儿子，实力只怕不比他低。
他也是一个爱惜自己，不愿冒险的人。
心里马上生起了退意。
连忙收拾东西，准备跑人。
“往哪跑啊，我还没打你一顿，你好意思跑吗？”敖武的声音响了起来。
装了这么久的山东口音，终于可以不用装一回了。
但是这种只能在敌人面前表现真实的自己，日子够蛋疼的！
阴师公的身体一顿，苍白如竹节的手指握紧了黑旗，转过身来，看到敖武脚尖点在一声石碑上，笔直地站在那里，高手风范，冷冷地看着他。
一股寒意从阴师公身上生了起来。
他脸上挤出善意的笑容：“这位兄弟，你我都是过路的，为何为难我呢？”
他是听出敖武的口音不是本地的，所以这样说。
“你要对我的女人下手，你说你逃得了吗？”敖武反问道。
阴师公一怔，惊呼：“什么，那个纯阴体是你女人……”
他惊呼后，人却向敖武冲了过去，手中的黑旗摇了三摇，一道黑色的箭射向了他。
而与此同时，敖武的背后冲出了红色鬼头，向敖武的后颈咬去。
阴师公说这么多话，当然是要让红色鬼头从后面偷袭。
但是敖武会不知道？
他会废话，也是等着他来偷袭。
红色鬼头冲过来时，敖武反手恰到时机的掐住了他。
这回可是掐个正着。
在红色鬼头想要挣扎时，敖武另一只布满灵气的手，拍到了红色鬼头的脑袋上，数十道红色的光斑散了一地。
鬼儿子为何叫鬼儿子，是因为和鬼主心神相联。
此时鬼儿子被杀，鬼主阴师公心神受创，噗了一声，吐了一口精血。
这一晚上连吐两次血，难怪他脸色会白成这样，都是贫血引起的！
轻轻躲过黑箭，敖武向阴师公冲过去。
趁他病要他命，三十六拳七十二腿，打得他吐血不己。
摸出一把飞刀，准备给他来个点穴分尸，阴师公站着的坟头包，突然出现了一个大洞，他整个人就掉了下去。
嗯？？被鬼抓了？
不是，他要逃跑。
敖武飞刀射出，啊的一声惨叫。
声音消失，人也不见了。
跑过去往坟包头看去，一个竖葬的坟，棺材被打破了，只有骨头，不见阴师公。
这是什么逃跑方式？
他抬起头，已经感觉阴师公逃往西边去了。
靠，竟然把自己的飞刀也带走了。
拍了拍手，打道回府。
大波恶鬼来袭，鬼叫声把梁父县沉睡中的百姓给吓醒了。
他们再一次见到了鬼，吓得半死。
但是看到鬼撞到门上，辟邪符闪了一下，鬼惨叫的消失了，他们才知道，这是辟邪符保护了他们。
于是他们虽然害怕，却很坚定地呆在了家中，没有跑出来。
钟家的人也同样醒过来了，钟晴连忙把钟家的大部分人都叫到了东院中，其他人都集中在大厅。
然后前几天发生的事情，却没有发生。
管家回来说，鬼魂在门口撞了姑爷的符，给撞死了，所有人才松了一口气。
钟晴惊呼：“姑爷呢？”
对啊，所有人都在，姑爷哪里去了？
于是全家所有人都在找。
敖武回来的时候，听到大虎已经哭着说姑爷没了的时候，就想揍死这丫的，你才没了。
他连忙跑去后院的茅厕里，喊道：“谁找俺啊？”
听到的人一呆，接着连忙冲进茅厕。
敖武看着第一个进来的人，郁闷地说道：“大娘，你救人心急也要看清楚这里是妇女勿入。”
“啊！——”大妈捂脸笑奔！
走出茅厕后，面对所有疑惑的关心的人，敖武说道：“俺上茅厕。”
解释通过了。
人找到了，外面的鬼魂似乎已经消失了。此时还是大半夜，离天亮还有很长的时间，虽然发生了这样的事情，大家都睡不着，但还是打发各回各的房间。
当然，也有很多人不敢一个人在一起，于是都三五人挤一个房间去了。
敖武和钟晴回东院，钟晴神色疑惑不定，问道：“你真的上茅房？”
“假的。”
唰的一下，敖武亮出了几张灵符，回答道：“俺怕鬼进来，拿出剩下的灵符去把外面的墙都给贴上了。”
钟晴停下来，看着他。既然是做这样的好事，那为什么还骗别人说在茅房？
“俺是雷锋，俺做好事不留名，俺去写到日记里了！”他得瑟了一句钟晴不懂的话，轻飘飘地走了。
第二天，天刚亮，百姓们已经憋了大半夜了，此时已经没有鬼了，他们都忍不住跑出来，和邻居们说起昨晚的共同经历。
整个梁父县都哗然了起来。
而所有人心中最感激的，当然是门口的灵符。
灵符是江莹母女贴的，是敖武从道士那里学的，他们三人成了全县百姓感激的对象。
此时，江莹母女受重伤还在钟家，于是大量的百姓跑向钟家，去感谢他们的救命恩人。
“什么，围了？”敖武正在吃早餐，突然听到管家的话，差点儿噗粥了。
管家激动得满脸红光，点头说：“嗯，一半的百姓都来了，把咱家给围了！”
二万多人的梁父县，一半那就是上万人了。钟家才五六千平方米，真不够他们塞牙的，只怕现在外面人山人海了。
“冲进来没？”钟晴问道。
管家摇头：“没有，都很懂事地在外面，没进门一步，但要见一眼姑爷和刘大娘母女，说他们是救了全县的人！哎呀，老太爷在的时候，也没有让这全县的人都来家门口感谢的啊！”
“见吧，人太多围着不散，别出事了！”钟晴担忧地说。
敖武把碗里的剩粥给喝光，然后跟管家出去。
“擦嘴！”钟晴喊道，这是去见感激他的百姓，怎么能这副没修边幅去见他们呢，还不得笑死。
敖武回过头，认真地看了她一眼，随即嘿嘿一笑，这语气这气氛还真的像个妻子。这感觉似乎蛮不错的。钟晴脸上一红。
……
感觉这本小说写到现在还是成功的，因为上一本[bookid=2544844,bookname=《来到大唐的村官》]开头一直被读者说主角智商不够，其实是主角卖萌好不好，而这本现在还没有读者说，哈哈哈。
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2986291,bookname=《调教女神》]造福萝莉千千万，不留处女在人间。
……
敖武那一杆，若是抽在疯狗的脑袋上，那么把疯狗的脑浆给打出来，也是做得到的。
那样的话，疯狗的命，就放在钟家了。
但是敖武没有，而且还是疯狗跑出去一会儿后，才追出去，就是想要看一下疯狗要去哪里。
在钟家人面前杀人，钟家人会怎么看他，这个不好说，但敖武不去做。
或许，还有是不想钟晴看到那样血腥的一面。
敖武追出去后，疯狗已经不见了。
但是地上的血迹，却告诉敖武他跑去哪里了。
很快，敖武追到了富家门口，富家大门己关了。
敖武冷笑了一声，抬起脚，砰的一声，比钟家还要厚的大门，轰然倒蹋！
门后面的两个家丁，被大门压伤，惨叫不己。
敖武直接走进去，走到了大厅，疯狗和富二代都惊恐地望着敖武。
富二代还不知道，疯狗就是被敖武打回来的，而是认为敖武是送上门来找死的。
“哈哈，你拿个竹杆来找疯狗大哥，是来送死的吗，哈哈！疯狗大哥，快杀了他！”富二代叫完后，却没有得到回应。
望向疯狗，只见疯狗很害怕地看着敖武。
“你不要过来，你想要什么俺都答应！”疯狗声音放软地说道。
不是吧，你是疯狗大哥，怎么突然变成了软骨狗了，说出这样的话！
敖武却没有说话，而是邪笑地走了近来，如同把疯狗在钟家的那一套给重放了一遍似的。
疯狗后退，但敖武没给他机会了，竹杆舞动了起来，这一回，竹杆的气势更盛，力量更大，在空气中发出啸响。
疯狗躲了，但是还是被抽到了，他那拿刀的手马上软了下去，直接被废掉了。
在他的惨叫声中，敖武一杆一杆地抽在他的身上，周围的家具和柱子，被扫到不是被打碎，就是留下深深的痕迹！
十几杆下去后，疯狗的手脚已经被废了，但是他却没有倒下，当他要倒下时，敖武的竹杆就往旁边一拍，他就又立了起来。
疯狗此时已经被打晕了过去，但是敖武还是没有放过他，猛地从下向上扫去，把三百多斤的疯狗抽上了半空。
在他要摔下来的时候，敖武一杆子向疯狗的裤档中间抽了下去。
砰的一声，别说蛋碎了，里面任何东西只怕都烂了！
轰！——
疯狗三百斤肉砸在地板上，出现了一个大坑。
富二代看傻了，这还是自己印象中的懦弱书生，俊秀才吗？
那个自己认为是魔王，杀人不眨眼的疯狗，竟然就这样被敖武的一根竹杆，给打成烂肉了，昏迷不醒了。这还是自己印象中无敌的疯狗吗？
虽然万分震惊，但是富二代还是马上意识到危险，转身向外面跑去。
突然一声砰，他的人飞了起来，接着侧摔在地上了。
他的大腿，感觉像是断了一般，再也站不起来了。
但是敖武很快就告诉他，能站起来，只是他站起来的方式不一样而已。
竹杆打在他另一只脚的脚尖上，他整个神经都崩了起来，然后跳了起来。
看，这不是站起来了吗？
啪啪啪，敖武拿着竹杆，竹杆如同他的手一样灵活，抽在他身上，抽得他啊啊地叫妈。
当然，以敖武这种心里邪气，坏到骨子里流坏水的性格，再怎么抽打，都不能忘了一件事情。
竹尾轻轻往他两腿中间一抽。
砰！
蛋碎了！
本来被抽得风中凌乱的富二代，整个人突然僵住了。
敖武一直就想着杀了富二代，却出现了几次意外，弄出了青涛和疯狗来，现在这个杀他的机会，当然不会再放过，他运势，往他的脖子扫去。
这一下下去，富二代就和这个世界说拜拜了。
“求你……”一个虚弱的女人声音响了起来。
哟，还有人求情。
富家没有好人，都不是东西，就如富母一般，竟然毒打江莹，让敖武一直生气。
现在有人求情，好啊，我就在这个求情的人面前打死富二代。
谁说这是坏人才有的戏码？
谁说坏人就不能接受精神打击？
他转过身去，是一个憔悴的赤果女人，虽然脸上满是血迹，但是敖武还是认出来了，这是当初看到扒灰的女人，富二代的老婆。
敖武刚要打击她，就听到她说道：“俺要杀了他，求你……”
呃，这不是求情，而是想抢敖武的工作。
“理由。”敖武淡淡地问道。
陆氏眼睛里充满了恨意和冰冷，说：“疯狗就在这里强－－奸俺，下人就看着，他不救俺，还拿酒给疯狗喝……”
每一个字，都是坚定有力，恨意涛涛！
我靠，这个富二代竟然做出这样不是男人的事情。
不过，三次见到这个女人，怎么都有黄色的成分，第一次是扒灰，第二次是陪青涛，这一次更是重口味。
“可怜之人必有可恨之处。”敖武淡淡地说，“但是俺还是愿意给你这个机会。”
陆氏听到这句话，死灰一般的眼睛，亮起了光彩！
刚才敖武杀人的时候，他两竹杆抽在疯狗与富二代的第三条腿上的时候，就让陆氏死去的心突然一跳，眼睛出现了一丝火花。
而现在敖武的这句话，就是把那一丝火花给点燃成一片火海了。
陆氏慢慢地爬了起来，她弱不经风，站了好几次都脚软地倒下去，但最后还是坚持地站起来，走两步晃两下，饱满以下垂的大白兔晃动时使得她的身体重心更加不稳。
她慢慢地走到了疯狗的镏金大刀前面，用力地提起这把三十多斤的大刀，站起来时，还拿它当拐杖。
她的脚步越来越稳，到了富二代前面的时候，已经能站直身子了。
不得不说，这是个很性感的女人，虽然已经被摧残得不成人样，但是这样光着身子，全身上下都充满了诱惑力。
而她此时却在敖武面前走来走去，根本没有害羞。
或许，到了她这个地步，害羞已经不属于她了。
“你知道吗，你是俺最爱的男人……”她站在富二代前面，缓缓，温柔地说道。
“但是你却把俺推进了火炉里……”她举起大刀，举得高高，往下砍去。
一刀砍在富二代的手腕上，手腕一刀两断了。
已经晕过去的富二代，受此一刀，疼得又醒了过来。
啊啊啊——
杀猪一样的惨叫！
“你醒了，俺们夫妻两好好说说话！”陆氏的声音还是那样温柔，但是动作却那样无情，她的刀又举了起来，“半年前，你娶了俺，俺是好么幸福，却没想到才两个月，你就到外面找女人了，好，俺忍，但是你有一个禽兽一样的父亲，竟然要对俺下手，你来了，你看见了，可是你……”
说到这里，她顿了一下，声音变得冰冷了起来：“你竟然让你父亲把家里盐生意权力都给你，你威胁成功了，你就这样转身走了，让你父亲沾污了俺的身子。后来你更是把你父亲的一次次行为，当成看不见！”
她说到恨处，一刀就落了下去，富二代又惨叫了一声，另一只手腕斩断了。
敖武在旁边听着她的话，这才知道，她的坠落史都是富二代一手造成的。真是一个可怜的女人。
这个可怜的女人，这时候却是恶毒的，每说一件事，就斩一下，把富二代的手和脚斩成一截一截的，血腥无比。
女人都应该是胆小的，但是女人胆子大起来，也是很可怕的。
此时陆氏根本一点儿害怕都没有，事情一件一件的叙说，从她被降为妾后的非人生活，到被送进青涛的床上，再到被疯狗奸污，说到最后，陆氏笑了，笑得很开心，笑得泪都下来了。
她的刀高高举起，落下时把富二代的脑袋劈成了两半。
富二代兄，拜拜了！
如果他生前还有一个愿望，一定是让自己死在敖武手上，也不愿意死在这个女人手上。
分尸完后的陆氏，赤果的身体被喷满了鲜血，大腿上还沾有碎肉。她微喘着气，拄着大刀，慢慢站直，随后转过身，向疯狗的尸体走去。
她在疯狗的大腿前面，举起大刀，左一刀向右斜砍下去。
刀深深地砍进了疯狗的两腿中间，疯狗这时候身体剧烈地颤抖了起来。
原来疯狗只是打晕过去，还没有死。
但是这一刀下去，不用怀疑了，死得不能再死了！
陆氏的刀又举起来，右一刀向左斜砍下去！
这刀法太好了，跟切苹果一样，一刀切两片，前面有个蒂，两小刀内八形的，就把蒂给切下来了。
疯狗两腿中间的那部分，就这样被切下来了！
“啊呀呀呀……”陆氏突然尖叫起来，发起疯，拿着刀狂砍起疯狗的身体，把她之前受的苦，受的羞辱都从这刀上发泄出来。
一只小虫子从疯狗的身体里跑了出来，敖武第一时间看到，虽然不知道是什么，但是却意识到这东西不是好东西，马上扑上去，但是小虫子速度飞快，如同火箭一般，向厅外的天空射去，敖武追出去时，它已经消失在夜空中了。
意外了，没想到疯狗身体里有这东西，不知道是什么但也猜到是通风报信的！
……
……
青涛呆了！
看着只剩下三分之一的软剑，心疼到了极点。
这是师门对他完成了一次重要的任务奖励给他的宝剑，青剑城只有这么一把，整个古武界也只有数得过来的几把，可谓是宝贵到了极点。
软剑使用得当，更是一把杀人的好兵器！
但是没想到，这次梁父县之行，竟然被人夜里暗袭，给削断了一截，更没想到这个受伤的鬼修，现在还斩断了他另一截！
现在这样，软剑连使用都没法使用，他是心疼到抽筋，气到肺要爆掉了！
他怒极一掌向阴师公拍去。
阴师公能削断他的软剑，是拼着最后一口气，这一口气把他肩膀的伤给牵动了，血大量地喷了出来。现在他已经无力反抗了。
轰！
“啊！——”阴师公惨叫一声，靠在石头上，软软地滑倒，死了眼睛也不瞑目！
青涛拿着只有三分之一的软剑，在阴师公的脸上狂乱地砍了起来，鼻子耳朵跟着碎肉一件一件地落了下来，很快阴师公面目全非，良久，青涛才发泄完了心里的怒气，目光落到了阴师公手上拿着的牛13牌飞刀。
刚才就是这把刀削断他的软剑，这把刀必然比他的剑还要锋利，这样一比，那刀必是宝刀！
他拿起来，刀锋犀利，花纹的墨绿色刀体更是从没见过这样的金属，果然不同凡响。
他从自己的背包里拿出一把匕首，和牛13牌飞刀相斩，匕首出现了缺口，牛13牌飞刀完好无损。
拿牛13牌飞刀在匕首上削，一条一条的铁丝被削了下来。
传说中的削铁如泥！
绝对的宝刀！
仙器啊！
青涛忍不住得意地哈哈大笑了起来。
赛翁失马，焉知非福！
自己真是一个福星！
得到了这把宝刀，自己失去软剑的沮丧心情会随之消失，回师门也可以说过去了。
青涛把牛13牌飞刀放在腰间，蹲下身，搜查起阴师公身上的东西。
一只招魂幡黑旗，一只铜铃，一本鬼修功法，几颗碎银，和一些细软之物。
鬼修功法开头第一句：“欲练此功，必先养儿弑妻……”
青涛虽然阴险，但是看到这样邪恶的功法，还是倒吸一口气。这功法也太缺德了。
修炼鬼修的人，首先要娶妻生子，有了儿子后杀了儿子，招取儿子的鬼魂养起来，再让儿子的鬼魂去吸干母亲的精气，杀了母亲……
这，这……实在是缺德！
青涛突然觉得，自己刚才把阴师公的脸砍成那样，倒是做得对了，很有正能量，这是对这样恶毒的人的最好的惩罚！
再往后面看去，功法记录完了，后面是阴师公写的记录。
他倒是一个细心的人，经过哪一个地方，吸干了多少个少女的元阴之气，都给记录了下来。
并且遇到极品少女还会把详细信息给记录下来。
“啧啧，阴师公你一生吸了一千多个少女元阴之气，死了倒是活够本了……嗯，这是……”青涛突然眼睛一定，落在了最后面的一条记录上：钟晴，神医之女，纯阴之体，绝佳修炼炉鼎。
钟晴，这个名字，他听过，听那个富二代说过，没想到这小小的梁父县，竟然有这样极品的女子。
他的眼睛突然冒出了浓浓的贪婪之色，绝佳的修炼炉鼎，只要得到她，自己的修为一定可以猛进，那么压下大师兄，不就轻而易举了吗，到时候自己就是青剑城首席弟子了！
想到这里，他下了决心，收拾好东西，向梁父县而去！
“娘子，不要这样，你再过来俺要喊非礼了！”敖武望着拿着寒剑，逼近的钟晴，声音颤抖地说道。
钟晴被他这模样逗得差点喷笑出来，但是手中的剑就是不放下，说：“俺发现你现在是越来越会逗人，俺也知道这剑是拿你没办法的，有好几次俺拿剑追你，你应该是能拿下俺的剑的吧……这次过来，俺只是想问你件事情，你是不是跟慧云师姑一样是古武界的人？”
敖武一听，脸上的害怕表情一收，无趣地撇了撇嘴，心里对她的话进行了分析，才知道，这个古代还真的有一个修炼的圈子，叫古武界，而且钟晴还是知道的样子，还认识圈子里的慧云师姑。
不过，自己这么容易就被猜出有特殊能力来，是不是太失败了。虽然是钟晴一直在敖武的身边，对他的的注意最多，但是敖武怀疑，是不是自己最近表现太过风骚了？
他伸出手指，在钟晴的剑尖上弹了弹，说：“你都猜到了，那这次还拿剑过来？还是你自知知道的太多，防着俺杀人灭口？”
钟晴终于忍不住了，噗地笑了出来，把剑一往，押在背后，嗔怪地说道：“别逗了！”
“得！”敖武一摊手一耸肩，说：“没错，那个道士一脚把俺带进了修炼的新世界里面，不过更多的关于古武界的东西，俺就不知道了！”
原本只是猜测，但是当听到敖武真的承认，钟晴的眼睛亮了起来。
那种目光，就像是发现了价值连城的宝贝一般！
他从来没见过钟晴这个性情冰冷冷的女人会发出这样热情程度的目光，不由吓得有些儿害怕！
她突然激动地伸出手，拉住了敖武的手，拉着他就往外面走去：“你跟俺来！”
敖武愣住了，这个宁静的女人突然变得这么活跃，真让人不适应，不过能让她突然大变的，一定是这件事在她心里占有着非常大的位置。
难道她也是一个追星族，对于古武界的人都有着盲目，花痴的崇拜之情？
她不太像是这种人啊，但是，如果不是这样又说不过去。
他还在迷糊的时候，钟晴已经拉着他转进了她睡的房间，也就是敖武的卧室，只是现在被钟晴占了而已。
绿绿正在里面铺床单，看到钟晴竟然拉着敖武进来，不由诧异地看着他们。
“绿绿，俺和姑爷有事情要谈，你先过去书房那边。”
绿绿并不知道古武界的事情，钟晴也没让她知道，所以接下来要谈的事情，她要支开她。
绿绿有些委屈，但是还是很听话地出去了。
钟晴把房门一关，娇躯竟然激动得颤抖，这落在敖武的眼睛里，不由重口味的想到，钟晴是不是想要对自己做什么少儿不宜的事情？
不过，当看到钟晴从一个隐蔽的地方拿出了老秃驴的功法时，敖武才没有想重口味的事情，而是在思考，自己什么时候又被她把老秃驴的功法给拿走了？
“俺是在书房里再次看到了你把这宝贝乱丢了，就帮你chayexs..chayexs.收藏起来！”钟晴连忙表白自己可不是小偷，还责怪他把这么重要的东西乱丢。
敖武很轻蔑地说：“这东西……”
似乎根本不入眼一般！
“果然和俺猜的一样，你只是道士师傅教了一些修炼法诀而已，却不了解其他的。这羊皮上的文字，可是一种功法，俺猜是当年老和尚在这个院子过世后，留在这里的，这样的一纸功法，不说在凡人界是无价之宝，在古武界，只怕也是所有人都在抢的宝贝！”她突然生气地瞪了敖武一眼，说，“也只有你这个不识货的人才会把它随便乱扔！”
爷根本看它不入眼，好不好？
敖武无奈地面对她的指责，然后猜测她的意思：“你是说，让俺修炼这功法？”
“不行！”钟晴连忙否定，“你一定有道士教你的功法，你已经修炼了，就不要随便再改修其他功法了。而且俺们也不知道这功法的好坏，不知道修炼了后会怎么样，所以保守地不要修炼的好。俺只是告诉你这东西宝贵，不要随便乱放。不过你都乱丢了两次了，不如放在俺这里好了！”
虽然敖武乱丢了两次了，但在钟晴看来，是敖武不知道这功法的宝贵，现在和他说明白了，他也应该意识到这东西是无价之宝，那么这样的东西当然是自己藏着最有安全感，钟晴这样说出来后，心里很忐忑。
“放吧。”敖武还是不把它放在眼里，很随意地说道。
钟晴瞪大了眼睛，说道：“这可是古武界的功法呀，你……”
“俺用不着，你拿着吧。”敖武打断她的话。
真是个恨铁不成钢的家伙，这么重要的东西，竟然都不重视！
钟晴心里嘀咕，但是不管过程如何，结果就是这件重要的东西，是他交给她保管的，她的心里生起了一股温暖和甜蜜。
“对了，老秃驴，还有一封老年痴呆的遗书，俺好像是放在这边了！”敖武突然想起什么，说道。
还有遗书？钟晴连忙问道：“在哪，在哪？”
看她这么热切，敖武摸了摸头，说道：“俺想想！”
这一刻，钟晴都想要掐死这家伙了，竟然这样马虎，连这么重要的东西放哪里都忘了！
……
……
她和他并排躺在床上，两人的距离不过一个拳头。
她，只是一时赌气。
躺下后，感觉到身边男人的气息，马上感觉到脸上有些臊人。
自己怎么这么没羞没臊，竟然主动和他躺在一张床上呢？
都怪他，要不是他说话太气人，下了床不就是和他认输吗，自己才不会和他认输……而且，而且上回在程家，不也睡在一张床上一夜吗，有过一回了，现在再有一回，好像也没那么严重？
对，根本不严重。
钟晴小心思纠结到这里，突然变得平坦，理所当然了！
这时，门嘎吱一声，绿绿的小脑袋伸了进来，当看到一男一女已经躺在床上，不由惊讶得张大了嘴巴！
钟晴当然知道绿绿开门了，她心里发慌，但是语气却保持镇定地说：“绿绿，你到楼上睡去。”
“记得关门。”敖武补充吩咐道。
绿绿整个人都石化了，小姐不是一直都不同意和姑爷同房的吗，今天晚上怎么突然……他们这是干什么滴节奏，难道……洞房？
这好像也不是不可以的事情，但是绿绿还是失落了，感觉有什么东西丢了一般。
她默默地关上了门，孤独地上了楼上睡去了。
房间里又成了两人世界。
此时已经注定了今晚两人会睡在一张床上，钟晴心里生起了一丝害怕，倒不是对敖武的害怕，而是对某件事情的害怕。
她酝酿了一会儿，说道：“你，你睡在这里可以，但是一定……一定……”
说到敏感词处，她又说不出来了。一定了好几次，才说道：“要像在程家一样什么事都没有。”
“嗯？”敖武有点不解地看着她。
对于古代传统女子来说，这连床都敢一起睡了，就说明钟晴心里已经把自己接收进去了，又有夫妻之名，不应该是这样啊。
“慧云师姑说的。”钟晴坚定地说。
她随即有些儿愧疚地说：“在没进入古武界前，俺不能和你同房，就算睡一起，你只要不碰俺就可以了。”
她说完后，希冀地看着敖武。
看来她最大的梦想，就是进入古武界。而不能同房的原因就是这个纯阴之体，保持着对于她自身修炼有着很大的好处。
敖武本来就没打算今晚和她那啥那啥，而且他也不是禽兽之人，和女人不是只有做那事。
“行。”
听到敖武说得这么利落，钟晴又是欣慰又是温暖。
她捏着小拳头，说：“记得一个拳头。”
拳头在两人中间通过，这个举动要多萌有多萌。
对此，敖武可不认同，说道：“俺记得你睡相不好来着，喜欢往外面挤，应该记得一个拳头的是你吧？”
这是多么羞人的事情，竟然被他给说出口来了。
钟晴脸上涨红了起来，又气又急地看着他。
不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发，她呀呀尖叫地伸出两只纤手，往敖武脖子上狂抓，像猫一样！
靠，这是要杀人灭口啊！
“住手，住手，你是冰冷女神，能做出这样的事情吗？”敖武喊道。
但是她，根本停不下来!
此时她哪里是冰冷女神，而是一个喜欢抓人的暴走萝莉。
或许，对于她来说，从小没有母亲的她，养成了一副不喜欢在外人面前多说话的性格，又加上特别的体质，使得她的外表看起来冷冷冰冰的。但是她的内心，却是很丰富多彩的，就如同她晚上睡觉的时候，会睡相不好。
现在房间里只有他们俩人，敖武被她认为是修炼了古武功法，是她一直期待的东西，而且还修炼出小成果的，让她小有崇拜。而敖武愿意向她展现怎么修炼的，让她觉得敖武信任她，她也随之信任了敖武。还有敖武把无价之宝的老和尚的功法与遗书都给她chayexs..chayexs.收藏，让她心里更是觉得敖武对她的信任不是一般。
依靠，信任，崇拜，使得在这个封闭的空间里，形成了特殊的环境，钟晴也就不用再用面对外人的冰冷面孔，而是有些儿放纵自己，回归自己年轻的本性。
良久，钟晴才停了下来。
而敖武虽然一直挡着她，但是脖子还是被她给抓出了一条条红痕来！
敖武摸着脖子，说：“没想到啊没想到，这才是你的真实面目啊！”
“才不是……”钟晴忍着笑，说道。
敖武也没和她争，只是感觉着脖子一道道痒痒的，手臂上也有一条条手指甲痕，就有些儿苦笑。
钟晴看着他那检查伤的模样，很想笑，心里感到一丝暖意，温柔地说：“谢谢你，俺从来没有这种感觉过……”
她冰冷的外表，使得她没有一个同龄人没有可以做这样闺房内打闹的事情。
“少来感慨，受罪的是俺……”敖武给了她一个白眼。
钟晴咯咯地笑了起来。
两人慢慢安静了下来，温馨的感觉一直环绕着两人。敖武拿起一个小物件，扔过去把蜡烛给打灭了，房间里变得黑暗了起来。
当天亮后，敖武睁开眼睛，果然发现自己的手臂又被压了，手感很不错，很有弹性，很光滑，虽然隔着衣服。
不过，敖武这时候苦笑了，因为昨晚竟然真的睡着了，忘了出去了修炼了。
自己这算是贪图美**？
这时，钟晴动了。
这是醒了吧。
敖武闭上眼装睡，手臂上感觉到钟晴身体震动了一下，这是发现自己又睡出来，并且压到敖武，产生了肌肤接触的反应。
接着，钟晴的身体往里面缩，身体离开了敖武的手臂。
但是，她却没有起来，看来是和敖武一样，装睡了。
过一会儿，敖武才“初醒”，坐了起来，伸手推了一下钟晴的香肩，说道：“起床啦。”
钟晴这才醒过来。
虽然她装得很平静，但是还是让敖武看到了她的一丝慌乱。
她的眼睛都不敢看敖武，语气恢复了冷冰冰的声线：“你出去。”
见敖武根本不听从她的话，没有动身，她想硬起话来，最后说出口却变成软软的：“俺每天起来都要修练清心诀。”
这语气才对嘛。不然都和昨晚的活跃性格的钟晴不一样了，那样敖武都要怀疑一下是不是钟晴性格分裂了，白天冷冰冰的女神，晚上热情的萝莉。
既然她要修炼，那敖武就不能打扰她。
“嗯，俺出去打拳。”敖武站起来，甩了甩胳膊。
后面的钟晴忍不住问：“酸？”
敖武回过头，玩味的眼睛看了她两秒，随之：“嘿嘿。”
这笑声笑得钟晴心慌。
刚才他甩的那只胳膊，就是被钟晴昨晚睡觉的时候压过的，现在他一甩，她就想到是不是她压酸了，心里有些愧疚，脱口问了出来。
事实上还真的是被她压了。
她这一问出来，就暴露了自己刚才知道自己睡出来了，还压到了他，后来醒过来后又装睡并且向里面缩去。
敖武的笑声，让她脸红得想要找个缝钻进去。
不过，敖武没有再多笑话她，向门外走去，出门时还顺手关上门。
钟晴心思纠结死了，才一个晚上的时间，就发生了这么多糗事，让自己在敖武面前无地自容。
突然，门又开了，敖武的脑袋伸了进来，说：“记得先平静心境，收敛心神，再修练。”
说完后，他又关上门了。虽然不知道她的清心诀是什么，但是从名字来看，一定是控制心神，控制情绪的简单功法。或许她冷冰冰的外表和这个功法有关。
既然是清心用的，这样心慌慌地修练，那反而有害了。故而又去而复返，进来提醒一声。
钟晴当然理解到了，心里一暖。
她闭上眼睛，努力控制了好久，才进入修练之中。
敖武洗漱后打拳，然后去吃早餐，听到管家说八卦。
颜武行从上门得罪了钟家后，就成了钟家人，或者说是管家的眼中钉，这一天早上进城来，就被管家给知道了，并且通过八卦的嘴，传到了钟家所有人的耳朵里。
敖武对于颜武行倒是有些儿在意，听到他又到梁父县了，倒是想知道又回来做什么。
颜武行是一个睚眦必报的人，上回程咬金只是顶嘴了一句，他就想尽办法，杖打了他三十板。
那么现在钟家也算是得罪了他，他一定会想办法对付钟家的。
“富家一百多口人被屠，这是大案，郡太守很重视，让郡丞查办此事。”管家说起富家来，虽然富家不咋滴，但是在悲剧面前，每个人都有一份怜悯之心，更何况是一百多口人命。
管家接着感慨：“现在富家就剩下陆氏，真是苦了一个女人。不过，这陆氏倒是强硬得很，以前看不出来，现在家里出了事，马上变得风风火火起来，第一天就买来了新的家丁，叫来了娘家的人，管理住了富家所有的生意。听说她发生惨案的第一天早上，去县衙哭诉时，就说自己要改名，一定要保住富家，以表决心她的名字要倒着念，好像，好像叫……风月1大陆。”
风月1大陆！！！
噗！——
听到这名字，都把粥给噗出来了。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=3042704,bookname=《特种召唤师》]代号“涅盘”的特种兵夜心，在男友的背叛下与其同归于尽，命运不绝，让她穿越到日月大陆。
……
名字倒着念，不就是自己说过的话吗？
当时只是怀念后世看过的一本网络小说，没想到无意说的话，却让陆氏真的改名了。
这难道是感激自己的救命之恩？
别人的想法，还真没法懂。
敖武也不会去纠结一个苦难的女强人的想法，他倒是关心起了那个在房间里修练的女人，折腾这么久，竟然还没有出来。
他往东院走去，院子里安安静静地，这是表示钟晴还没有出房间啊。
他走到了房间门口，伸手推门，门却突然开了，钟晴的身影似乎急着往外面走出来。
敖武的手往前探，钟晴的身子撞了上来。
以敖武敏捷的身手，及时地收回手来，但是钟晴不知道什么急事，走的速度很快，敖武的手还是撞上了钟晴的胸脯，一只软软的大白兔隔着两层薄薄的衣服，落到了敖武的手上。
钟晴开门冲出来的一瞬间，也发现了敖武，只是身子收不住，多走了两步，但还是停了下来了。
加上敖武的手没有留恋，所以，敖武的手只是在大白兔上呆了零点三秒的时间。
时间虽然短，但是那手感，那味道，却让敖武的心脏跳了一下，太爽了！
钟晴瞪大了眼睛，呆呆地看着敖武，那么敏感的地方被碰，她当然感觉到了。
想要生气，但是她知道刚才是敖武要推门进来，只是一个误会和意外，还真的怪不到敖武头上。
她心里是又羞又急，但是却只能自己生闷气。
“俺来叫你吃早餐的。”敖武连忙装做什么事都没发生过，正常地说道。
钟晴顺着他的话，打破尴尬，说：“好。”
“刚才急着出来，做什么，差点儿撞上了。”敖武似乎真没摸过她的胸一般，无辜地眼神，问道。
钟晴这时候想要打暴他的头，说：“俺早上修练的时候，比以前顺利了很多。只是好像没感觉到进步。”
她刚才就是修练得顺利了许多，她猜到可能和昨天敖武用灵气进入她的身体里的原因有关，所以想要跑出去找敖武说一说。
但是现在被他非礼了一下后，就不想和他多说了。
“嗯，修练之事就是如此，缓慢才需要坚持不懈。一日练一日功，一日不练十日空。”敖武很像个老师。
“去吃饭吧，俺进书房学习。”敖武说完，转进书房里了。
后面的钟晴气得想掐他，平时敖武哪里会这样正经，这还不是他知道刚才做了亏心事，装出来的。
一想到这里，她心里一羞，而且越是这样，那只被摸过的大白兔就感觉麻麻痒痒的，这种感觉让她感觉到臊人！
进了书房，敖武呼了一口气，总算过关了啊！
他伸起刚才摸到大白兔的手，在鼻子前闻一闻，似乎还带有一股奶香的味道。
昨晚已经确定了，钟晴就是纯阴之体。
这样体质的人，不但能让和她双修的人功力大增猛进，而且她自己修炼，也能事半功倍。
总结的说，她是双修的好炉鼎，也是百年难得一遇的修练奇才。
她是自己名义上的妻子，那么敖武就不会矫情，随着两人的感情的升温，终归会得到她的。
她这么好的体质，敖武当然不能只顾着自己的享受与修炼，要让钟晴自己充分地利用好体质，在她修炼到元婴前，不能破了她的身。
所以敖武要想一种功法，给钟晴修炼，这样才能早一日达到那一步。
而双修功法有很多，要找个最好的最合适的，不然那就是浪费了钟晴的体质了。
想到这里，他努力地回想自己在仙界学习过的所有功法，筛选出有关双修的功法。
做为一个没落的门派仅存的两个人，敖武可是把门派的所有藏书功法给学习了，就算不修炼，也记在脑海里。
现在搜查起来，倒是有不少。
他在纸上写了起来，一个一个功法地比较。最后决定先把炼气诀教给钟晴，炼气诀是打基础的功法，浅入深出，是筑基前三层修炼的最好的功法。第三层以后，再把**真经教给她，正好和她的纯阴体质吻合。等到她修炼到了元婴期后，嘿嘿嘿，双子合修功。它是双修功法中功效最低的一门功法，但是那些功效强的功法，都是属于开采型的。
若是为了修炼而过度开采了女方，那么明显不是敖武愿意看到的。
而且没有双修功法，以纯阴之体的特质也能使男方功力大增，所以他还是打算，使用辅助型的功法为好。
这样一计划，敖武脸上露出了笑容。
这个计划，要一步一步的来，而现在第一步，就是让钟晴先修炼上炼气诀。
而看钟晴对于古武界的东西都很好奇，很崇拜，自己只要说是道士师傅教给自己的，那么很容易就让她修炼的，这个不难。
……
陆氏，从她亲手屠杀了富家一百多口人后的第一天，她就改名为风月1大陆。
富家人都死了，富家马上被陆氏给抓到了手上，各种房楔地楔田楔都落到了陆氏的手上，虽然有富家的旁系远房赶过来，但是大权已经落到了陆氏的手上，他们再横也没有办法。
盐是生活中必需之物，但在古代却是珍贵得很，盐商都是富商。
已经掌握富家近半月的陆氏，衣着却很朴素，完全没有因为完全掌权，拥有大量财富而穿上暴发户的华丽衣衫，而是比以前更加低调，更加朴素。
外人看来，认为她是被惨案给吓到了，至少眼前的颜武行是这样认为的，但是真实想法是什么，也只有陆氏心里才知道。
富家的一百多口人，已经在案发后的第三天，就被安排着出葬，入土为安了。富家中所有沾有血迹的家具，都被堆一起烧掉了，墙上地上的血迹也被陆氏新买来的下人，清洗了三天，全都清洗干净了。
当颜郡丞表示要查此事，派下颜武行，县令才过来让他们保留犯罪现场，但是陆氏已经都灭尸灭迹得差不多了，县令再晚来一步，那么陆氏都要把大厅给重新装修一遍了。
陆氏表现得很温良，什么都听县令的，县令说保留现场，那就保留现场，不再动了。
疯狗死时砸出来的大坑，还保留着，敖武打人时，竹杆在地板上，在柱子上，在墙上留下的一条条深痕，也保留着。
颜武行带来的人，在大厅里看着那些深痕，想像着当时案发现场的情况，把它们在脑中复原过来。
陆氏站在颜武行的旁边，细声软语地把她“看”到的情况，说给了他听。
她当然知道这个青年将军的眼睛在她曲线毕露的娇躯上打量，眼睛里带着色－－欲的征服欲－－望。她的心里控制着自己不要表现出厌恶感，自己的身子已经赃了，再被看一眼又有什么关系？
“当时俺在厅中等着丈夫归家吃饭，丈夫归来没多久，突然大门被人打破，进来了一个恶人把俺丈夫杀害，俺吓得晕了，后来再醒过来，想要往外面逃跑，那个恶人从后院走出来，刀上满是鲜血，正要杀俺的时候，突然有一个神人从天而降，拿着一丈长的铁棍，活活打死了那个恶人。事情就是这样的，颜旅帅。”
颜武行点了点头，收回在她胸脯上的目光，点头说道：“嗯，本旅帅一定会为你家做主。”
一个气度很不凡的青年人走了过来，对颜武行说道：“旅帅，她说得没错，富二代就是在这里被杀的，跟杀只鸡一样，连还手之力都没有，富家其他人连反抗都没有，那是在生病中，比鸡还不如，这应该是陆氏在晕倒后疯狗做的。而那个游侠，功力确实高深，甩得一手好铁棍，这墙上与地上的深痕，除了被棍子扫到，还有被棍气所伤。这等本事，应该只差我一筹，是我们界里的人。”
颜武行听到这句话，脸上露出惊喜之色，“可有办法收为己用？”
“只要找得到，就能降服。”那青年人很自信地说。
他们所说的话，陆氏这个见识短浅的妇人听不懂，但是知道一定不是好事。而且也算是听明白了颜武行这些的大人物，可不是为了富家的一百多口人命而来，一百多口人命在他们眼里根本就连蚂蚁都不如，他们才不会管，现在是奔着那个神人而来。
“你可识得那个游侠的面貌？”青年人青虎对陆氏问道。
陆氏摇头，说：“只看到一身黑衣服，然后铁棍飞来飞去，想看脸都看不清，而且当时奴家吓怕了，不敢看。”
“哪里口音？”青虎接着询问。
陆氏回忆了一下，说：“只说了两句话，受死吧，我走了。说得字正腔圆，不知道是哪里口音，但不是齐鲁人。”
青虎对她的话，倒是没有怀疑，毕竟一个妇道人家，没出去过外面，哪里知道什么地方什么口音。
他对颜武行说道：“疯狗一身硬气功，强横得可怕，从这些棍痕来看，疯狗可能刀枪不入了。真是可惜了。”
他们在吸收能人异士？陆氏心里出现了这个想法。
……
……
不过，她心里可不敢表露出来。
心里明白了他们的意图，那她就更不用为这富家一百多口人命而慌了，因为他们根本就不想要查人命，而是要找出她口中的神人。
而钟家那个女婿，是她活下去的希望，她当然是不会出卖。
青虎把富家都查了个遍，自以为是把情况都看情况了，他们准备带人走了。
颜武行就陪陆氏坐在大厅之中，凑过来耳语：“听闻疯狗进城时，是跟着富二代进来的，你富家可是与疯狗同伙，很有嫌疑……”
陆氏这么多天把持住富家，当然对这个情况了解过。
现在听到颜武行这样说，她装出惊慌之色，说道：“旅帅，俺，俺……俺不知道丈夫在外面交结过多少人，对此不知情……对了，这次丈夫归家，很惊慌的样子，还让管家准备大量的现钱，但是最近又没有什么大笔的生意要做，不用这么多现钱，不知道是不是被那个恶人威胁的……”
颜武行当然不会想到，眼前这个丰满诱人的女人，会说着大量的谎话欺骗他，更不会想到，她这一身柔柔弱弱的样子，会屠杀富家一百多口人。
梁父县的人之中当然有一部分人看到富二代带着疯狗进城，富家附近的人也看到疯狗白天进入富家。
县令都把这些情况老实地告诉了颜武行。
但是颜武行却不把这当一回事。
就算是要追究起这件事来，那也要找富二代，但是富二代在哪里，他都埋土里了，还问个屁！
当事人都死了，找一个宅在家里的女人问，还管什么用？
而且对于富二代与疯狗的关系，颜武行也猜到了一个和事实相差无几的答案，就是富二代被疯狗打劫了，富二代为活命，让他跟自己回家拿更多的钱给疯狗。
现在听到陆氏的说法，真的是筹备大量现钱，已经没有出入了。
但是，颜武行不是为了找答案，而是另有所图。
他脸上露出邪笑之色，说道：“陆氏啊陆氏，俺对此还有疑惑，有时间会招你前往问话。”
陆氏脸色被吓得苍白，但是心里却放心了，这个颜武行只是色－－心起了，而不是真的找事情。
颜武行嘿嘿笑地走了，陆氏送走了他们，心里总算大定了下来了。
现在就是她大展拳脚的时候了，富家的生意要尽快抓起来，不能让富家现有的生意给跑掉了。虽然富家留下的现成大量的生意定单足够支撑一阵子，但是陆氏的野心，明显不是这么一点点。
同时，刚才颜武行的话，也活跃了陆氏的心思。
原来那些武力高强的神人，也是可以征服的，要是自己也有这样一个听话，或者只是保护她的神人，那么不是更加保险，不用怕疯狗之流了吗？
刚才那个说话的青虎，给人一种害怕的感觉，应该就是这样的神人了吧。
像富二代生前，不也会结交这类朋友吗，像上次那个沾污过自己的青涛，他也是神人。
如果自己也想结交，或者是征服一个这样的神人，应该用什么办法呢？
钱？
女人？
权？
钱，现在她有。女人，她本身就是个女人。权，这个东西她没有，但是她有信心，以后会有。
但是这些东西，能套住那些高于凡人的神人吗？
陆氏不知道，她迷茫了。
“开门！”一个中气十足的声音，响了起来。
听到这个声音，陆氏吓了一跳，这不是青涛的声音吗，他怎么回来了。
门开了，青涛走了进来，第一句话就是问：“刚才我师兄怎么到富家来了？……嗯，富家怎么了？”
他识人的能力还是不怕的，见到富家的下人，全是陌生面孔，就算再有差错，也不会连管家都不认识。不过他很快看到了熟人，和他有过露水情缘的女人。
“奴家见过高人。”陆氏带着哭腔说道，“富家一百多口人被屠杀了，俺丈夫也死在了疯狗刀下。”
青涛听到富二代死了，却连表情都没有变一下，富二代根本就不入他的眼，死了都不会在意一下。
“准备好吃喝的，我要在这里住几天。”青涛说完后，就往里面走去。
虽然富二代是陆氏杀的，但是陆氏却为富二代默哀了一下，结交这样的人，真的不值。
当时，陆氏也在心里为这些神人而定位，他们根本不把普通人放在眼里，连鸡狗都不如。
自己在他们心里也是同样的渺小，那么如何收服他们？
青涛的声音从前面传了过来：“刚才你还没回答我的话呢。”
陆氏醒过来，恭敬地反问道：“高人的师兄是谁？”
青涛把他形容了一番，就是刚才那个说话自以为是的青虎。
陆氏这才知道，原来颜武行身边有这样的高人。陆氏把刚才颜武行的表面来意说了一遍，只听青涛冷笑道：“他果然是效命于颜家了，真是奴才的命。”
他这样说，但是眼睛里却闪过嫉恨和羡慕。
“你相信不相信俺？”敖武眼睛真诚地看着钟晴，说道。
钟晴被他这样看了一会儿，就臊红了脸，低下头，低声说道：“你这样问做什么？”
“你先回答。”
“信不信，你得先说出来，不说出来俺不好说。你到底说不说，不说俺要出去了。”钟晴被他问得急了，不由冷起脸来，哼道。
敖武脸上露出失落的表情，说：“原来咱们之间的信任就这么可怜啊，俺还准备把炼气诀教给你呢！”
钟晴对于古武界的功法，那是有着相当高的求知**。听到这个话，她的眼睛马上亮了下来，刚才的冷脸也马上消失了。
她要离开的意思全没有了，急切地看着敖武，追问道：“你要教俺功法吗，是道士高人传给你的吗？”
“是啊，俺看你的筋骨不错，体质相当好，所以觉得你也可以修炼，只是怕你不信任俺，所以才问你的，没想到还真的不信任。”敖武逗弄他，继续装着失落地说。
“你教给俺功法，和信任不信任有什么关系？”
“怕你不信这是功法，然后不练啊。”
钟晴眉头拧了一下，说：“你虽然变坏了点，但是不会拿假的东西来骗俺，俺还是知道的，所以你不是在问废话吗？”
她拧眉时萌萌的样子，是很可爱，但是说的话却打击到了敖武了，这让他太失败了。
不过，钟晴没有给他伤心的时间，连忙追问：“你真的要教俺功法，那快开始吧！”
敖武振作了起来，开始好为人师。
两人坐到了床上，这时房门嘎吱一声，绿绿的脑袋伸了进来，看到一男一女坐在床上，却一点儿意外都没有。
钟晴有些儿不好意思地说：“绿绿，你今晚睡楼上，俺，俺和姑爷有话说。”
绿绿很伤心地拿衣服进来放好，然后应了一声，走了出去，到了门口，她伤心地嘀咕一声：“娘子果然抛弃俺了……”
因为风向正好对着门吹，声音跑到了敖武和钟晴两人的耳朵里。
敖武没反应，钟晴却是红了脸。
“收敛心神，听好口诀。”敖武提醒道。
钟晴连忙正经起来，认真地听着敖武说的每一句口诀。
教完之后，就让她试着运行。
第一次修练比较艰难，敖武在仙界的时候，是失败了好多次才成功的。现在钟晴也是第一次修练，她的那个清心诀并不算是修炼，只是一个清心寡欲的口诀而已。为了不让钟晴出意外，敖武在旁边守着她。
……
青涛就像富家的主人一样，想要什么就指使下人和陆氏去做。
吃完了丰盛的晚上，青涛暗示陆氏晚上要好好服侍他。
但是陆氏不愿意再让他沾污自己的身子，但是反对不了。
青涛这次回来梁父县，除了完成师门的任务外，还要对钟晴下手，把她抓来当自己的炉鼎。而师门的任务，就在钟家之中，这样倒是可以做到一举两得，但是这些都不急。现在他的师兄青虎也出现在梁父县中，要是不去见一见他，让他知道了，以后只怕会找自己的麻烦。
虽然他恨青虎，但是青涛比较地位比他低，这些表面功夫要是不做的话，那么被青虎给抓到了把柄，他找自己的麻烦那可不是开心的事情。
青涛出去了，陆氏思索着如何反对青涛，但是发现，她没得拒绝。
没法拒绝，那只有找其他办法了。
县令准备好了最好的酒楼，让颜武行一行人住。青涛到了酒楼门口，对里面说：“青涛见过大师兄。”
很快，青虎出现在了酒楼门口，冷眼看了青涛一眼，鄙视道：“原来是你这个废物，来这里做什么？”
“师父让我来这里办一件事。事情已经办完，听说师兄在这里，过来拜见。”青涛不敢失礼，客气地说。
他说事情办完了，是怕青虎抢他的功劳。
青虎不知道，反感地说，“事情做完，就滚回师门去，在这里呆着做什么？”
“是，青涛告辞。”青涛转身就走，脸色却发青了。
颜武行出现在青虎后面，问道：“他是你师弟，怎么不猜他留下？”
青虎连忙转身，客气地行礼：“我那不成气的师弟本事不高，现在还不能出师。”
颜武行哦了一声，也就不再理这件事。
青涛回到了富家，陆氏带着两个如花少女，对青涛暧昧地说：“俺叫了两个未出闺的小娘子来侍候高人！”
心里带着火气的青涛，正需要找东西发泄一下努力，这时候不客气地把两个少女一抱，就带进了房间里，很快里面传出了打耳光的声音，还有少女的惨叫声。
这个古怪的世界，就是这样，没有低贱过自己的尊严，就不会踩他人的尊严，没有被人打过脸，就不会打别人的脸。
……
……
不愧是纯阴体质，只用了半夜的时候，就修练成功了。
第一次修炼，当然不会有灵气，但是意念却随着口诀，在经脉中游走了一遍。
一个小周天完成，接下来重复这个过程，就顺利很多了。
敖武欣喜地帮她擦了擦额头上的汗，让她继续修练。
一连运转了三周天，她的精力终于消耗完了，疲惫地停了下来。
“非常好，现在停下来休息，以后每天都这样修练就对了。”敖武鼓励道。
钟晴虽然累，但是却很兴奋，听着他的话，感觉到一股小小的成就感。
敖武让她睡，她也乖乖躺到床里面去，外面留出了一个空位。
昨晚两人都躺一起，现在继续睡同一张床，似乎也很正常自然的事情。
敖武躺下，心里还是有一点儿高兴的，双修成功地走出了第一步，双修还会远吗？
第二天，钟晴提前起来，当然是先挪一挪身子，把压住敖武的那一部分给挪走了，然后装成没有睡出来，还是保持着睡前的一个拳头距离，过了几秒，她才起床。
然后就下床，拿一张席子放在地上，打起坐，修练起清心诀来。
这是她修练了好几年的习惯，她一直没有断过。
敖武醒过来的时候，她也到了尾声，她睁开眼，看到敖武就看着她，她惊喜地说：“俺这次修练，竟然比以前要顺利了好多，好像是昨晚修练了你的炼气诀的原因。”
那是当然，炼气诀是最容易入手的入门功法，顺利地完成了第一次修练，那么这个古代的古武功法也就不在话下了。
钟晴脸色一苦，说道：“但是慧云师姑说过，若是能修练得顺利了，会感觉一股清流汇集心底，但俺怎么没有？”
不过，她也想到，敖武只是被道士教过一次而已，哪能当她的师傅，哪能帮她解开疑惑，这样问他不是让他为难吗。
她笑道：“算了，等慧云师姑来了，俺再问一问她。”
“慧云师姑来了，你可不要说俺是修炼者，也不要说俺把功法传给你。”敖武提醒她。
就如之前钟晴没有告诉敖武自己是半只脚进入古武界一样，她现在也明白他的想法，点头：“好。”
敖武往外面看了看，说：“绿绿好像出去了，你跟俺出来，给你看个好东西。”
说完，他先开门走出去了。
钟晴好奇地走了出去。
只见敖武走到了水池边，一脚跳到了石头上，然后向钟晴招手。
钟晴犹豫了一下，还是伸手给敖武，让他拉着跳了过去。
“知道这是什么吗？”敖武指着紫心伞草，问道。
钟晴摇头，“不是水草吗，听你这样一说，一定是很厉害的东西！”
“没错，这叫紫心伞草，会散发灵气，是灵草，在它旁边修炼，可以吸收更多的灵气！”敖武自豪地介绍。
钟晴瞪大了眼睛，说：“真的？难怪……”
“嗯？”敖武问，“难怪什么？”
“难怪之前夜里好几次似乎看到你出来了，难怪你会在这水池前面种竹子。”钟晴把之前的疑惑给说了出来。
敖武暗汗了一把，原来早被她发现了啊，果然，身边带着个女人，修炼起来就是不方便。不过现在把她拉下水了，以后就可以一起修练了。
钟晴接着说：“也难怪你会搬家到这边来。是你发现了这株灵草吧。”
敖武老实地点头。
至于为什么最近才搬过来，钟晴没去怀疑，她认为是最近才发现的。
“以后夜里就可以出来这里修炼了。不过绿绿那丫头要是看到了……嗯嗯，你看着办吧。”敖武把球踢给她。
不就是把绿绿给支开吗，竟然连这都开不了口。
不过修练一事，还真不好让绿绿知道，绿绿虽然从小跟着她长大的，但这次只好先把她给支开了。
……
富家，青涛把两个遍体是伤的少女无情地踢了出来，陆氏也从房间里走了出来。
她半夜终究没能逃过青涛的魔爪，被抓了进去。
这使得她更深刻地知道，天下的男人都没有好东西。
除了那个没正眼看过她，但却给她活下去的希望的俊秀才。
而她也知道，靠身体和美色，是不可能收服这样的高人的。……或许这时候的她，野心并没有缩小，反而更加认识到，收服这样的高人，才能办到更多的事情。
她了解到，青涛的师兄为颜家效命，那么颜家有什么能让比青涛更厉害的师兄都效命的东西呢？
心里的好奇被勾了起来，陆氏准备了一份厚礼，要去巴结上颜武行这个人。
……
当钟晴跟绿绿说了后，绿绿眼泪都下来了，嘀咕道：“娘子真的抛弃了绿绿了。”
她幽怨地看了正在吃馒头的敖武。
这动作，让钟晴都脸红了起来，但她心里却认为，没有那回事，自己是为了修炼。
她压低声音，说：“不会抛弃你的，只是……让你有机会多接触一下大虎而已。”
后面的话，她越说越低。
而这话，是敖武教给她的。
她听到后都迷糊了，说这话什么意思。
而敖武却知道，他早就发现，绿绿这个小麻雀，对又高又壮的大虎有意思，常常用痴迷的目光看他。这让敖武很好奇，体型不匹配啊，要是有结果了，那不是要被压扁了的节奏不是？好奇归好奇，现在这件事正好可以拿出来说服这只小麻雀。
绿绿听了后，脸马上红了起来了，把头低得不能再低，少女被发现了小秘密的典型反应。
钟晴再笨也看出来了，她也想到了体型的差距，太意外了。但是这时候不是意外的时候，她问道：“同意了？”
绿绿连忙点头。
就这样，一个拖油瓶被甩了出去了。
没有了绿绿的干扰，敖武晚上的时候，就带着钟晴在水池的石头上打坐，刚好那石头可以坐两个人，不过得面对面的打坐。
纯阴体质的身体，果然是很牛逼的存在。敖武来到古代后，能第一天就进入筑基第一层，是因为前一辈子已经修炼过一回了，现在只是老马走回头路。而钟晴却是第一次修炼，昨晚就用意念修练成功了，现在用了半夜，就在体内形成了特殊的高压，吸进了灵气，并且在经脉中有淡淡的气感。
她成功地进入了筑基第一层了！
敖武高兴，钟晴更高兴！
原来修炼就是这样，原来灵气就是这样，原来灵气游走在身体里的感觉，就是这样！
太奇妙了！
接下来的几天，敖武都陪着钟晴修练，她经过了三天的时间，就让灵气汇集到经验之中，并且让灵气沿着经脉游走了一个周天，成功地进入了第二层，这个修炼速度，实在是让敖武觉得吃惊。
若是再这样下去，那自己不是要很快被她给赶上了吗？
钟晴接下来，要升到第三层，可不是那么快就可以达到的。第二层的修练体验，还有心得，敖武都已经告诉了她了，接下来只要她坚持着照这个速度修练下去就可以了。
而敖武也需要自己去修练。
好多天没去泰山了，那个九筒和尚的茶应该喝完了吧，也应该给他送茶去了，不然让四筒去打灵树的树叶，自己就要哭了。
敖武把泰山上的灵树告诉了钟晴，他想要去那里修炼。钟晴对于灵树的概念，认为是大一点的灵草，也没有在意。现在自己在家中的紫心伞草旁边修练，就足够了。
她同意了敖武，敖武去说服钟神医，则是他要上山去拜访那位见过的老和尚，知道老和尚爱喝茶，给他送茶去。
第二天，敖武准备好茶后，就骑着马出门了。
……
对于女人来说，身体就是最大的本钱。
对于一个认为身体赃了的女人来说，又想要利用男人，她可以放下一切尊严与面子，满足男人，来达到自己的目的。
几天的时间，陆氏就成功地打进了颜武行的圈子里，成为他的床上常客。
她用身体，成功地打听到了她从不知道的事情，比如在颜武行的嘴里听到了古武界这样神秘的地方，而青涛青虎这样的人，都是出自古武界。
颜武行也说，那个救她的神人，也是古武界的一个。而疯狗再厉害，还不够格。
陆氏想要打听的，还是颜家如何结交上这样的人物，虽然成功地打听到了，但却让她感觉到失望。
因为颜武行说出了他家中的一个大秘密，颜家有人进入了古武界，每一代都有送人进去，并且有一个爷爷辈成为了里面的高手。
那个爷爷辈的高手，威名在外，像青剑城这样的小门派要结交好他，自然跟颜家打好关系最要紧，所以让门下弟子来颜家效命。
“颜公子，有一个古武界的人跑俺家中，天天欺负俺，你可要为俺出气啊！”陆氏哭诉了起来。
当女人能上了男人的床后，哭，也成了一个武器之一。
……
……
颜武行搂着陆氏光滑的香肩，笑语：“你是说住进富家的青涛？”
“嗯！”陆氏可怜兮兮地说，“俺都找了十多个如花似玉的娘子给他了，他还是一整天都眼睛盯着俺看。爷，你可以保护俺……”
“你放心好了，他师兄在俺这里，俺让他把青涛给赶跑就行了。”颜武行对青涛有些儿鄙视，说：“那只是一个没见过世面，好不容易出师门一趟，想多在外面繁华世界多呆一阵子的可怜人而已。”
对于青涛的行程，陆氏不清楚，但是她知道，颜武行一定是猜错了。
不过，她并没有说出来。
“爷，这样的人真是讨厌。他们本事高，又会欺负人，想拿他们都没办法。”陆氏小鸟依人，“你说这可怎么办呢？”
“找更厉害的人来治他们。”颜武行很有自信，很有底气。当然，颜家当然有底气。
陆氏噘了噘嘴，表示小不满，不过却接着问：“要是有人去颜家这样闹呢？”
颜武行邪笑了一下，“敢到颜家闹，那是想找死了。不过，要是真有人去了，那就有办法把他留下来，为颜家所用。”
“啊，什么办法？”陆氏不露痕迹，只是做出一个小女人，对这件事的好奇与崇拜的惊讶表现，“他们本事那么高，想要跑还跑不掉吗？”
“这你就不慌了，俺家三祖研有一种药，叫子母粉，对古武界的人下药后，可以控制他们。”颜武行对这个惹他欢心的女人没有防备，直言说道。
所谓子母粉，就是一种药粉，先用自己的血滴下药粉中，接着自己吃下一部分药粉，另一部分药给修炼者吃，从而控制住修炼者。这种药非常霸道，只要中了的修炼者，想要他死就让他死，想要他生不如死就生不如死。
“真的？”陆氏眼睛乱转了起来，没想到有这种药。
有了这种药，那自己要收服青涛，不就容易了吗？
那么如何从颜武行这里拿到这种药呢？
“你不要打小心思了，这种子母粉，家里可是控制得紧，不可能拿出来的。”颜武行似乎看穿了她的心思，笑语。
被看穿了，陆氏却不慌。
他只是把她当成一个报复心切的女人而已。
而颜武行这次来梁父县，是为了收服那个杀了疯狗的人。一个本事高强的人，哪是他说要收服就收服的，那么他一定是把这种药粉给拿出来了。所以他说的话，陆氏也不信。
“爷，你带来的那个青虎，能打得过神人吗？”陆氏小声地问。
颜武行虽然好色了一点，心胸又狭小，但是眼光还是有的。他摇头：“虽然青虎本事高强，一手双剑使得出神入化，但是看了富家大厅，对方也是一名高手，要斗起来，青虎打不打得赢他不知道，但一定拿不下他。”
陆氏一副使了小心眼的样子，说：“那爷你一定准备用子母粉给神人吃是不是？”
“哈哈哈，就知道你打这个的主意！”颜武行哈哈一笑。
“神人都愿意救俺一命，爷就不愿意帮俺教训一下青涛那个可恶的小人吗？”陆氏撒起娇来，轻轻摇晃颜武行，却惹得自己波涛汹涌。
颜武行食指大动，暧昧地对她说：“你要是把俺服侍舒服了，又有何不可？”
“讨厌，压坏俺了……”陆氏娇喘道。
一时间，室内春光灿烂。
当陆氏衣衫整齐地从颜武行的房间里出来，她脸上满意地笑了。
袖笼里藏着一把药粉，她感觉到自己以后的路，将由此变得更宽，更大。
死后复活，凤凰涅磐。说得就是自己了吧！她在心里说道。
回到了富家，青涛已经起来了，像这个家的主人一样，正坐在大厅里吃着丰富的早餐，他看到陆氏才回来，骂道：“去哪里了贱人，昨晚也找不到你？”
“高人，富家的生意现在都有俺管，俺昨晚去处理生意了。”陆氏心里却在想，等给你下了药后，再把这份羞辱还给你。
青涛对此倒没有多怀疑，只是哼了一声，就继续吃他的东西。
吃完了后，他又去后院玩女人。
这几天，陆氏看得古怪，这个青涛这次怎么一直宅在富家之中，都没有出去？
而她不知道，青涛身有任务，又对钟晴窥窍己久，现在一直没有动身，是因为他大师兄也在城中。要是行动了，一定会被他大师兄发现，到时候抢了任务，抢了女人，那么不是亏死了吗？所以他暂时按兵不动，宅在富家，等着青虎离开后再行动。
陆氏回了自己的房间中，拿出一个杯子，把药粉你倒进去，又在头顶拿出一把锈花针，在粉嫩的拇指肚上狠心刺了进去，殷红的血珠溢了出来，滚落到杯中。
一连十滴，陆氏才把拇指放进嘴里吸了吸。
而杯中的药粉，遇到了血液，竟然沸腾了起来，原本白色的粉末，慢慢变成了黑色，血液也在杯子中消失不见了。
陆氏倒了一杯水，拿一筷子，把变成黑色的药粉给弄出来一些，装入水中，黑色药粉不用搅拌，迅速地在水中消失不见。
无色，无味。
陆氏咬了咬牙，拿起杯子，把水喝了进去。
喝下去后，陆氏抬起手腕，看到多了一条黑线，她知道种下母粉成功了。
接下来，就是给青涛下药了。
……
颜武行两次被他父亲派出来办事，两次都失败。
第一次是药材采购，得罪了钟家，没采购成。
第二次是来找打死疯狗的那个修炼者，现在线索都没有，算是失败了。
相对于这一次的失败，其实颜家人早有预想，只是抱着试一试的心思，来这里看一看而已。
现在事情办完了，颜武行却没有回去，他在梁父县逗留了一段时间，玩玩女人，吃吃喝喝。
而他逗留的更大的原因，是为了钟晴。这个让他颜面扫地，办不成采购的事情的女人，他心里恨之入骨，非要报回仇不可。
郡丞相当于警备区军长，兼市公安局局长。颜武行就是军长兼局长的公子，县令当然是好生款待，好吃好喝，还把自己的儿子叫来陪着他，带他到梁父县周围乱逛。
颜武行当然是在对钟晴进行踩点，准备对她下手。
“二公子，不就是一个平民女子吗，直接夜里掳出来不就行了，还要费这么大的劲？”青虎对颜武行说道。
“要是被人知道是俺做的，萧家可不是好惹的。”
颜武行轻轻一笑，智珠在握。
确实，颜家有高手，萧家也不弱。
过了两天之后，颜武行等人大摇大摆地离开了梁父县。
这一离开，青涛最为高兴，自己在富家宅了这么久，终于可以动作了。
这两天，他感觉到奇怪，身体好像闷闷的，真气运转也有些儿缓慢，不知道这是什么情况，他找不到原因，只认为是自己纵欲过度，吃喝无忌，修练不勤快了，才使得身体这样。
他想快些完成这里的事情，然后带着钟晴这个炉鼎离开这里，找个僻静的地方双修修练。
现在颜武行一走，青虎也跟着离开了，青涛就不用怕青虎发现他的事情，不会被他把任务和女人给抢了。
这一天，青涛把后院的女人都给赶出去，自己在里面安静休息，养好精力。
陆氏把这些女人都打发回青楼去，看了房间里的青涛一眼，前几天她已经在饭里对青涛下了药，现在他已经被她种下了子粉，只是她在等时辰到了，子粉在青涛体内成熟了，再发动，来控制他。
几天的时间，她手腕上的黑线，出现了一朵黑色的小花，随着时间，小花竟然慢慢开放，现在小花下面长出了一个果子，小花也慢慢萎了。
到了晚上子时，小花就会掉下来，到时候，就是控制青涛的时候。
一想到这里，陆氏冷笑一声。
曾经欺负过她的男人，她都要踩在脚下。
在房间里静坐的青涛，怎么也不会想到，自己已经落入了一个在他眼睛低贱到不能再低贱的女人的圈套里。他脑子里只想着，晚上要如何去钟家找出当年和尚死后留下的遗物，还有把钟晴给掳走。‘
踩点的事情，他早就做好了，这次去，不用再做准备工作了。
时间一点一点地走了，夜慢慢深了，外面下人走过来叫他吃晚饭也被他骂走了。
但是静坐这么久，他却感觉身体似乎慢了半拍一样，一直没有劲。
不过这并不会影响到他的身手，他有能力在无人知晓的情况下，把钟晴掳走。
子时过去了，青涛要行动了，他站了起来，自信满满地向外面走去。
刚走两步，他脸色猛地一紫，脚一软，趴到了地上。
噗！——
一口鲜血从他的嘴里喷了出来！
这样毫无征兆的事情，让他惊呆了，这是怎么回事，自己怎么突然吐血了？
然后，还没容他细想，一股从骨子里发出来的疼痛，散布到他的全身，使得他意志再坚强，也承受不了，啊啊地惨叫哀嚎了起来。
陆氏轻轻地出现在了房门口，冷笑地看着他。
……
……
有一种痛苦，叫生不如死。
有一种痛苦，让人宁愿自杀也不愿意再承受。
连死都不怕还有什么可害怕的？这句话一般是没经历过的人说的风凉话。
此时的青涛，确实是想到了自杀都比现在这种情况好。他感觉到钻骨的痛苦，让他精神都要崩溃，呼吸都要停止。他痛得满地打滚。
房间里出现了一个人，他知道，但是他却没有精力去看是谁进来了。
一柱香时间过去了，青涛突然感觉到身体的钻痛轻了下来，他不由感觉到惊喜。
此时他全身都流满了汗，脸色苍白，手脚都使不出力气。
痛苦消失，使得他的力气慢慢恢复，注意力也看到了房间里一直冷眼旁观的人，陆氏。
他眉头皱了一下，一股怒火生了起来，自己打滚这么难看的事情，她这个贱女人竟然敢在这里看，真是找死。
随即他一想，自己怎么会变成这样，这个女人出现在这里明显不寻常，难道是她对自己下的黑手？
如此一想，还真的可能是她搞的鬼！
“贱女人，你对我做了什么？”青涛骂道。
陆氏讥讽地笑道：“你终于知道了啊，那还不算笨。可是你还是笨了，知道这样骂俺的下场吗？”
青涛一愣，接着全身的疼痛，就像潮水一般，再是涌向他的全身。
他再次哀嚎打滚了起来。
一柱香时间后，痛苦消失了，青涛大字形的躺在地上，如同落水狗一般狼狈！
但是做为一个高傲的修练者，他心里承受不了被凡人愚弄的事实，嘴上骂道：“我杀了你……”
他双脚一蹬，就要向陆氏扑去。
陆氏很镇定，完全没有害怕，青涛刚跳起来，就又扑倒了，接着继续满地打滚哀嚎。
“你杀得了俺吧，你现在连动一下手指头的能力都没有，想杀俺，你也得有这个本事。就算你有机会杀了，但你知道吗，以后俺的命就是你的命，俺只要死了，你也会马上没命，所以你还是想清楚吧！”陆氏蹲到青涛前面，冷冷地说。
这回，陆氏只让他痛苦了半柱香时间，青涛这时候也抽出气来，回答她的话：“我生不如死，不如拉着你一起死！”
那咬牙切齿的样子，真的是恨不能咬她的肉喝她的血。
陆氏很鄙视他的智商，“要是俺只想杀了你，还用得着在这里和你说话吗？”
她从腰间拿出了一把小刀，手指在刀刃上摸过。
青涛一看，也觉得要是她真的想杀自己，刚才自己打滚的时候，随便一刀下来，自己的命就没了。
那么她是想做什么？
“你对我做了什么，你想要我做什么？”青涛缓缓坐了起来，眼睛恶毒地盯着她。
“俺现在有让你生不如死的本事，而且想要你死的时候，就让你死，你死了俺没有什么事情，但是俺死了，你也会跟着一起死！”陆氏看着他，很有一种成就感，这是农民翻身做主人的节奏，“你以后都要听俺的话，俺让你做什么你都得听俺的！”
古武界的修炼者被一个低贱的凡人女子给控制了，这是一种耻辱！
青涛气得全身发抖。
“这样气坏了身子可不好！”陆氏很懂得人心，语气开始放软了，“俺不是要你的命，只不过要你的本事来保护俺而已。俺也很爱惜自己的命，要是把你逼急了，和俺同归于尽那可就不好了。而且，俺有这富家，要钱有钱，要女人有女人，你以前在这里怎么吃喝，以后也是这样吃喝，以前在这里怎么玩女人，以后也是这样玩女人，这样难道还不好吗？”
古武界之人，除了追求更强大的力量，还追求长寿。谁也不愿意不明不白地把命给丢了。更何况是丢在一个女人的手上。
受一点儿屈辱，保住了命，那又如何。
青涛很快就想明白了，说道：“好，若是你敢对我过份，你也要注意你的小命。”
“那是当然，以后你就留在俺身边。”
陆氏笑了，这样就收服了一个修练者，太高兴了。
“不能。”
但是青涛拒绝了，“我是因为师门有任务，才出来的，要是一直没有出去，师门会怀疑的，到时候若是说不出一个理由，会杀了我的。所以我们的关系，除了你有什么事情需要我帮助的，再把我叫来，其他时间我都要去为师门办事情。”
他这样说，不但是师门也原因，也想要解放陆氏想要加在他身上的约束。只有陆氏有事才叫他，到时候他才过来帮她，其他时间他都不会到这里来，离她越远越好，当然也打算，如果她叫了的话，自己有时候也装作不知道。路途遥远，交通不便，理由多的是。
看到陆氏犹豫了起来，青涛觉得有戏，说道：“若是你不满意，就直接杀了我算了。”
“好。”陆氏妥协道。
“你除了为俺办一些事情，还要把关于古武界的事情告诉俺。”陆氏提出要求。
“你想知道什么？”现在陆氏没有对他施法，他整了整衣服，站了起来。
“你先说一下，来梁父县是完成师门什么任务？”
“以前有一个老和尚，修练有成，但却在这个县里老死了，他没有传人，那么功法这些遗物一定是藏在这里了，师门让我来这里找出来。”
他只说师门的任务，却不会把钟晴这个纯阴之体给说出来。
现在他和陆氏定下的关系，自己的自由还是在的，自己这一次掳走钟晴，再找个僻静的地方双修，并不会因为陆氏而打乱了计划。
陆氏则是没想到，在这个小小的梁父县，竟然有这样的故事。
不过，那是他师门要的东西，她没法染指。
她心里更关注的是修练和本领。
“那俺问你，要怎么样才能修练，才能和你这样高强的本事，你看俺能吗？”她紧张地问。
青涛摇头，“你已经是快要二十岁的人了，又是破了元阴，就算要修练也很难有成就。我们每一个修练之人，都是从小六七岁就收入师门内，天天坚持修练，二十多载才有小成。年纪越大，进步越小。”
陆氏这才知道，修练还有这么多道道，这么多说法。
她虽然失望，但是却早就有最坏的打算，很快就把这件事给看破。
接着，她又问了许多有关古武界的事情，满足了后，她说道：“明天有一件事情，需要你去一趟。那些不听话的掌柜，是时候清理掉了。”
说完后，她就转身出去了。
青涛遇到了人生的大挫折，心里对于陆氏是恨之入骨，此时她出去了，他狠狠地低声咒骂几句。
“你想要怎么咒骂俺都可以，你只要好好帮俺，就可以了。”陆氏的声音传了进来。
这个女人，对于青涛的心思，是了如指掌了。
青涛丧气地叹了一口气。
本来今晚要去掳走钟晴，看来是没办法了。
第二天，陆氏带着青涛出门了，到了一个十多个中年老头子的地方，这里似乎约好了来开会的。当陆氏一走进去，马上有人站起来发难：“陆氏，你休想管住俺们，你还是老老实实地把楔单子交出来。”
其他人也是狼一般的眼睛盯着陆氏，似乎要把她给生吞了一般。
陆氏有了青涛在，有了底气，不像前几次一样惊慌没底。她也慢慢发现，面对这些人，她只有比他们更镇定，更狠，才能压得住他们！
她冷静地走到首位坐下，才对那个老头子说道：“刘叔，何必动气，以前你们在俺家下面做活，现在继续做不也一样吗？”
那个被称为刘叔的人却冷笑了：“富家是富家，你是你，一个妇道人家，还想管住俺们的饭碗，真是笑话！”
“你真的这样想的？”陆氏反问。
刘叔冷笑：“那是当……”
突然他呃了一声，伸手捂着脖子，但是他的脑袋下一刻就从脖子掉了下来。
所有掌柜，都吓了一跳，接着，恐惧地看着青涛，这个男子竟然不出一声，就跳到刘叔后面，割走了他的脑袋。
“你杀人，你杀人，官府会把你这个贱妇杀头的！”一个掌柜受惊跳起来，指着陆氏骂道。
但是他的手随之被斩落了，他发出啊的惨叫，下一刻脑袋也搬家了。
再也没有人敢出声了，脸色都被吓得苍白，身子发抖地坐在原位。
“老刘，老董，这又是何必呢，在富家，还是在风－月－大陆下面做生意，难道还有什么不一样的吗？”陆氏轻笑慢语，眼睛看向其他人，问：“你们说，是不是这个理？”
命都在陆氏的手心上捏着，哪里还有人敢说不。
他们纷纷点头。
“那就说定了。这里是明年和后年的生意订单，大家先把这个单子给签了。俺风－月－大陆要办事，当然是不会让大家吃亏，以后大家赚的钱只会比以前还要多，大家可以放心！”
陆氏拿出了一大叠单子，分发给掌柜们。
青涛拿出一瓶药粉，倒在了尸体上面，尸体沸腾了起来，很快消失不见，只留下一身衣服。
“老刘和老董，半路上失踪，没有出现在这里，大家说是不是？”陆氏对他们问道。
……
请亲爱的读者们投三江票，投票方式请看作品相关的三江感言。
……
经过了一日一夜的冲关，敖武身体一震，他感觉到自己冲上了筑基三层了！
他睁开眼睛，哈了一声：“我终于又回到了筑基三层了。前一次修练回来，可是用了一个多月的时间，现在再次修练回来，只用了几天，哈哈哈，我的修为果然没有降下去，只是灵气缩水了而已，真是太好了！嗯嗯，老爷子，我是被你拖累了，你欠我的，我可没有欠你的，咱之间没有被扯平！”
这个情，得先说清楚了，不能吃亏了。
“以后我成了灵树，我的树灵有着你的灵魂铬印，灵树也就是你一个人的了，你说你还会吃亏吗？”树灵回应道。
这样一听，敖武似乎才发现，好像是一件大好事啊！
正要和树灵多问一问，突然敖武的神识一动，脸上严肃了起来。
家里出事了。
“不和你说了，我要回家。”他站起来，就向外面跳去。
很快，在山间就有一个黑影飞快地跳跃，行家会说使得一手好轻功，不识货的人会喊鬼啊，山中夜里出来的大虫走兽，也都被这个黑影吓得四处散去。
……
钟家，钟晴修练了炼气诀，现在是筑基二层，耳力相当好，听到外面的声音，马上站了起来，这是进贼了。
她连忙拿起剑，向门外走去：“谁？”
她打开门，外面的青涛没想到会被发现，但是自己是谁，是古武界的高手，还怕一个凡人不成。
而且听声音是自己的目标，钟晴大美女，纯阴之体，双修好炉鼎，这不用自己找，直接掳走就行了。
所以，钟晴打开门后，看到了一个笔直的青年人站在外面，冷静地看着钟晴，完全没有一点做贼的心虚。
钟晴警惕地看着他，问道：“你是谁，为何进我钟家？”
“第一美娘子，我正是来找你的。”青涛笑语。
听着这个口音，是外来人。
钟晴心下更是警惕。
“找俺何事？”
青涛猥琐地说：“当然是抓你去当我的炉鼎！”
炉鼎，是什么？钟晴不知道，但一定不会是好东西。
“你马上离开俺家，不然别怪俺对你不客气！”钟晴举起剑来，剑尖直指青涛！
“不客气？我倒是要看一下你怎么对我不客气！”青涛欺身而上。
只是一招，钟晴的剑就被青涛夺了，这让钟晴吓了一跳，这时候青涛伸手抓向了钟晴的脖子，钟晴下意识地伸手打向青涛。
软绵绵的一掌，还没被青涛放在眼里，而且他认为，当她打过来的时候，自己已经抓住了她了。
但是。
砰！——
青涛突然身体受到了重击，身体飞了出去。
青涛愣了，这个软绵绵的女子，竟然有这么大的力气。
钟晴也愣住了，她也没想到自己的力气这么大，刚才只是一时情急之下，猛地用力，只是感觉到有一股热流从手臂流到了手掌上，随即手掌上一热，就这样了。
虽然不明白，但是在失去了剑后的钟晴却知道自己又有了自保的能力。她更加警惕地看着青涛，心里在想着如何把他给打退。
喊来家人，明显是不好的，这个敢闯进钟家的人，本事很高，武力很强，家人都没有人是他的对手。
她突然心里特别想敖武，要是有他在，就好了，他比自己早修练，应该很有本事才对，就像打疯狗一样。
青涛从地上站了起来，捂着胸口揉了揉，这个女人是女汉子吗，力量这么大。
不过她除了力量大，技巧却没有，他有信心把她拿下来。
他脚下一步一步地向钟晴走去，眼睛里散发着狼一样的邪性目光，“小娘子倒是有几分力气，等一会儿你在我身下可要好好使使力气，你越倔我越高兴，哈哈哈……”
他的污言秽语，让钟晴心里反感得很：“贼子，休要倡狂，俺能打倒你一次，就能打倒你第二次，等到你被俺拿下，看你还有什么能耐倡狂！”
“这个齐鲁口音，听着就是别扭，不过要是在我身下这样叫上几句，倒是很有兴趣！”
青涛说着猥琐至极的话，突然身子一蹲，捡起石子，当成暗器向钟晴射去。
钟晴眼睛看到，连忙向旁边一闪，石子飞过了她的身边，在后面的墙上轰的一声打出了一个碗口大的小洞。
她不由一惊，这要是打在自己的身上，那还有好下场？
但是她更惊的是，自己躲闪时，身体失去了重心，这时候连站稳的能力都没有，而青涛已经冲了过来，双手飞快地在钟晴的身上一连点了三四下。
钟晴只感觉到一股力道侵入了她的身体里，她的身体一僵，身体有力气却怎么也使不出来，只能僵硬地倒在了地上。
“哈哈哈，小娘子，你现在还嘴硬不嘴硬？”青涛蹲下身，得意忘形地笑道，“纯阴体质的女子，长得真是好看，老子就算是短命几年，也值了！”
钟晴此时知道自己被他用了什么邪法给定住了身体，心里慌张了起来，听着他说的话，自己一定没有好下场。但是自己却是一动也没法动，完全没有办法可使了！
青涛伸出手，钟晴心里一片绝望，只见青涛的手在钟晴的脸上一摸而过，笑道：“娘子，你等我一会儿，我一定会让你快乐的！”
说完之后，他就站了起来，向房间里走去。
这让钟晴一呆，他是放过自己了？
不像。
看他进房间里找处搜查，这是来偷钱的？
但是有他这样高的本事，还需要做贼吗？
在钟晴怀疑的时候，里面传出来了青涛的声音：“上回来的时候已经把房间都搜了一次，没想到住进人来后，这些家具都给变了，真倒霉，又得再找一次……”
随着他的怒骂，又是一阵翻箱倒柜。
钟晴想起了前一次，觉得家里被人翻动过，当时以为是错觉，现在听到青涛这样说，这个人明显是来过一次的，上次就是他弄的。
他为什么要来家里找东西？找的是什么东西？
从他的本事来看，他应该是一个古武界的人，有什么东西能入得了他的眼？
他上次来没惊动自己，为什么这一次却要抓自己？
这些问题，一下子都浮在钟晴的脑海里，但是却怎么也想不明白。
想到了最后，她的注意力定在了青涛刚才说过的“纯阴体质”这个词上，这是什么意思，自己被抓，难道是因为这个？
房间里面的青涛，家具衣柜什么的没有搜找，而是在墙上，地板上搜找，不知道他找的是什么，但是却很认真，每一寸地都找得很认真。
钟晴知道照他这样找下去，时间会很长，但是自己连动都不能动，想跑都没法跑，心里有的只是绝望！
青涛很有耐心，他把整个阁楼的地板和墙体都给搜了个遍，还用刀子挖了不少洞，整个阁楼都没有找到他想要的东西，他已经花了一个多时辰了都没有放弃，从阁楼里出来，在院子里继续找。
钟晴眼睛瞄了一下水池，心提了起来。
敖武说过，紫心伞草是修练的灵草，有了它可以使得修练者吸收灵气更加飞快。
要是让青涛发现了这株紫心伞草，那么不就会被他给抢了去了吗？
不过她知道，青涛应该不是奔着这株紫心伞草而来的，不然也不会去挖地板和墙体。
但是他在院子里进行地毯式的搜查，早晚会被他给看到的。
钟晴提心吊胆，一直祈祷着他不会往水池那边搜，但是最后还是失望了，青涛搜查到了水池边上，还往水池里摸索，最后站在了石头上。
“嗯？”他似乎发现了什么，这让钟晴痛苦地闭上了眼睛。
自己就算被抓了，但是这株紫心伞草还可以留下来给敖武。
现在被青涛发现了，那么自然不会留着的可能。
但是她却没想到，青涛根本就不认识紫心伞草，他的发现，是石头上的手印。
那是老和尚在石头上留下的手印。
看到这个手印，他马上联想到了是老和尚留下的。而他不像敖武那样认为这是老和尚装逼留下的，而是觉得这一定是一个记号，是为了给后人提醒的记号。
他死后留的东西，当然不想被埋没，那么这个记号，就可能是他藏东西的地方。
不得不说，青涛的想法是对了。
他拿出牛13牌的飞刀，在石头上割了起来。
这刀果然是削铁如泥，切起石头来，那是相当方便。
刀突然一沉，陷进了一个空洞里，他连忙划开，果然有一个空格，但是里面什么都没有。
他瞪大了眼睛，这是被人拿出来了？
他看向钟晴，她刚才打他的一掌，明显不凡，有点儿像少林金刚掌，那么可能是她钟家拿出来了，被她拿去修练了？
“好啊，原来你钟家早就得到了灯草和尚的灯草真诀！”他往钟晴躺的地方走去。
灯草和尚？
钟晴不知道这人是谁，但是却想到了敖武交给她的那一份功法，是老和尚留下来的。
灯草和尚，就可能是老和尚。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2882735,bookname=《重生之魔妃》]明艳的笑，狠绝的话，在阳光下，却那么刺眼，仿佛诅咒，印在人心上，深深入肉、入骨！
chayexs..chayexs.推荐[bookid=3073751,bookname=《剑气凝神》]浩瀚无边的神秘大陆，衍生出万千武道，千变万化，但我却独尊剑道，以无上剑气铸我神魂，凝聚神通，是为剑气凝神。
……
敖武看了她一下，没有什么事，但是衣服却被用刀划开了，他心里马上炸了起来了，靠，吃了我老婆便宜，找死！
唰唰唰！——
他手一动，三把飞刀飞了出去。
噗噗噗！
大腿各有一把飞刀钉了进去，一把柳叶钉进了肚里面，这一下把他后背的飞刀给打穿了进来，胸前出现了一把刀尖！
青涛内脏受创，嘴里溢出了鲜血！
他的手也软了下来，藏在手后面的牛13牌飞刀也掉了下来。
果然是阴险，手上还藏着刀准备对敖武下黑手。
敖武的心火还没有发泄完，他从后背的衣服里拿出了两把柳叶刀，双手拿着，如同一个屠夫一般，向青涛走去。
“不要杀我，我有宝物给你……”青涛害怕了！
他怎么也不会想到，这个人是上一次刺杀他，并被他反伤的人。
敖武现在胸口还有淡淡的伤口在呢。
而敖武那时候才刚进入筑基二层，现在却是在筑基三层呆了好久了，要来对付青涛，那是再容易不过了。
每个人都是爱惜自己的性命，每个人都有压箱底的货用来换命！
但是敖武有的东西，比他们高级，还会看上他们的吗？
欺负老婆，这是没法交易，没法商量的，必须要雷厉风行的报复回去，才是男人！
两把柳叶刀飞了出去，一上一下，一把钉在了青涛的两腿中间，一把钉在了他的脖子上，切下了一半的脖子，血像泉水一样，一上一下的喷了出来。
他是死得不瞑目了，眼睛瞪得大大的。
敖武走到他前面，伸出手指，指着他，冷冷地说：“你没有谈条件的资格！”
他的指尖，含着一根针，那是他的牛13的老幺，锈花针同学。
他的手指，带着针在青涛的双眼抹过。
一条深深的痕迹，出现在了青涛的眼睛里，中间的鼻子也出现了红线。
就算他死了，敖武也不会放过这双占过他老婆便宜的眼睛！
出完气后，他拿着针往青涛的额头上一钉，把针先放在他这里。
不然带了赃东西的针，放身上不舒服。
他连忙跑向钟晴，关心地问道：“你怎么样了？”
一直很坚强的钟晴，只是听到敖武的一句简单的关心，就感觉自己的所有坚强外壳都解了下来了，所有的委屈都涌上了心头，哽咽地说：“俺动不了了……”
话还没说完，她的眼泪就滑了下来，露出了一副从未出现过的柔弱！
敖武可是心疼死了，连忙扶起她，一手抱后背一手抱大腿，把她抱进了房间里，房间里面被翻得乱七八糟的，到处都老鼠打出来的坑洞，不过床随便整理一下，就可以让钟晴睡下了。
他的胸口，都是泪水，这女人不流则矣，一流无敌。
钟晴的衣服被划开了，现在不加注意，就露出了里面白色的荷花肚兜，不过敖武担心着她的身体，没有去在意这些，连忙查看了起来。
输入灵气，在钟晴的身体里查看了起来，敖武发现在她的肩膀处，有一道诡异的能量锁在那里，封住了她的穴道和经脉，这使得钟晴的身体不能动弹。
“刚才那个人说，这是点穴。”钟晴说道。
敖武点头，运起灵气，冲开那些被封住的穴道与经脉，并且把那些诡异的能量给冲散了。
“运转你的灵气。”敖武对她说。
她依言运转了起来，然后发现手脚能动了。
“坐起来，打坐练炼气诀，一会儿就能运动自如了。俺出去外面处理那个尸体。”敖武对她拍了拍香肩，然后转身向外面走去。
但是他的衣服被拉住了。
敖武回过身，钟晴的纤手拉着他的衣服。
这模样，倒是以前从没有过，敖武觉得这时候的钟晴，才是可爱的萝莉。
他伸出手，在她的鼻子上拧了一下，使得她又娇又嗔，“小心管家他们过来，看到了尸体。俺很快回来。”
她也知道事情缓急，只好不舍地放开了敖武的衣服。
她想到了刚才被青涛偷走的功法，说道：“那个人是来偷老和尚的功法的，听他说是灯草和尚留下的灯草真诀，现在就在他身上……对不起，俺没有保护好……”
说到后面，她很愧疚，她没有说出父亲被人威胁的话，她保护的东西丢了就是她的错。
敖武连头都没有回，背影传来声音：“偷就偷了，你没事就好。”
这话圣过千万句甜言蜜语，一下子让钟晴的心都填满了甜蜜。
外面的青涛，当然是死得不能再死了。
他拿起地上掉的牛13牌飞刀，竟然是射向阴师公身上的那一把。
钉在阴师公身上的刀，怎么跑到青涛手上了？
敖武实在想不清楚，这是怎么一回事？
难道两人是同伙？
敖武在他身上搜了起来，几本功法，一本是刚才偷出来的老和尚的功法，还有抄了一份，连标点都没有改变一下，直接复制过去了，另一本是鬼修功法。没看内容，但一定是阴师公有关的。
另外还有几个瓶瓶罐罐，敖武看到了瓶上都有名字，创伤药，迷昏粉，嗯……这瓶是腐尸散，正好有用武之地。
等等，这张纸，是富家的生意楔单，时间还是今天的？
这么说，青涛还是住在富家。
听说现在富家是陆氏做主，这个留她一命的女人，难道对钟家不利？
敖武从没想过，他救过陆氏，只是她做为目击人员，敖武没有杀了她灭口，而是留了她一命。
现在竟然让青涛来找钟晴的麻烦，敖武眉头一皱，决定去找富家的麻烦。
他回去，把所谓的灯草真诀和其他的功法，瓶瓶罐罐放给钟晴，说道：“俺去毁尸灭迹。”
丢而复得的灯草真诀，又放给自己，钟晴的嘴张了张，最后没有说出来，心里却是很满足。
出去外面的敖武，把青涛的肩膀一扯，整个人就从所有刀中给拉出来了。
墙上的刀，都原位置地钉在墙上。
敖武把刀给拔下来，又重新钉到青涛的身上，而且是对着穴位下去的，让血不再流。
他提起青涛的尸体，就向墙上跳去。
……
陆氏对于青涛的去向，没有在意。
她早早就去睡了。
但是睡到了后半夜，突然惊醒了起来。
她心里突然一震，似乎有什么东西断了一般。
她似乎有感觉一般，往手腕上看去，看到那个长成的果子，竟然烂了，然后掉了下去，慢慢地淡去。
这是怎么回事？
这种情况，颜武行并没有告诉她。或者是连颜武行都不知道这种情况，又哪里会告诉她。
她心里有个预感，青涛似乎出意外了，她做为子母粉的母粉者，会对他有所感觉。
若是青涛死去了，那么自己不就损失了吗？
子母粉，颜武行只给自己一份。这一份粉给青涛服用了，那么就没有了。
好不容易收服了青涛，并且让青涛为自己所用，今天就让所有的掌柜都服了自己，这才刚尝到甜头，青涛一出去，就没了，不是让自己以后再也没有修练者可以做靠山了吗？
曾经拥有过，失去了回到了原来的一无所有，就再也不习惯。
陆氏心里有些儿失落。
她静静地在床上呆坐，不知道过了多久，她突然有一种感觉，有什么东西正在靠近她。
接着她看到了两只虫子飞进了她的房间，直奔她而去。
她以为是蚊子，但是心里却有点儿臊动。
手挥了挥飞近的虫子，却没想到虫子飞向她的鼻子，钻了进去。
这可把她吓了一跳，连忙伸手去抠鼻。
但是她的鼻子尽头有些儿痒痒的，下一刻就感觉有东西爬进了咽喉里。
有不明虫子钻进鼻子，还爬进了嘴里进了胃里，那种惊悚的感觉，真是让人毛骨悚然。就算是男人都会吓一跳，担心个半天，更别说是一个女人了。
她连忙想办法想让嘴里吐出来，但是努力了好久，都不成功。
一股莫名的燥热，突然从她的身体里散发了开来。
难道是虫子的原因？
她吓得脸色都白了，却不知道要怎么办。
随着燥热，一股热流从她的心脏处，流向了四肢百骸！
她感觉到，自己的身体，似乎充满了从未有过的力量一般。
这是怎么回事？
不知道她研究了多久，外面突然响起了脚步声。
“陆氏，出来。”声音低沉，带着愠怒。
陆氏一愣，这是谁，半夜跑进富家来，等等，这声音很耳熟，是他的声音。
陆氏连忙下床，向房外走去。
她穿着白衣的汗衣，头发微乱，一副不修边幅的样子，但是最丑的一面，都被敖武看去了，现在在敖武光着身子都没问题，哪里还用讲究穿着睡衣。
汗衣，就是肚兜外的内衣，也是睡衣功能。
她打开房门，在富家后院的灯光下，有一个奇怪的人形站在中间。
她还没看清楚，就看到敖武把一个尸体扔到地上，尸体上像刺猬一样，扎了十多把刀。
那血淋淋的样子，着实把陆氏吓了一跳，但是看清楚了那站着的人就是敖武，她也就放下了心。
“风月1大陆，见过神人！”陆氏连忙跑到敖武前面，咚的一声，跪了下来。
敖武一脸冷峻，说：“我今晚来，是来拿下你的性命的。你认识脚下这个人吗？”
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=3074782,bookname=《教师风流》]“老师，包夜500，来一发不？”
……
听到他要拿自己的命，陆氏竟然没有一点儿慌乱，还能保持平静。
不过，看到了青涛，她倒是吓了一跳，自己好不容易收服的修练者，是被自己的主人给杀了。
一时间，她心里蛮复杂的，有点儿可惜，又觉得自己的一切都应该是他的，他要杀了也是有这个资格。
“认识，他叫青涛，原来是富二代的朋友，前不久来到富家，没几天又匆匆离去，过了一段时间，又回来了。不过富二代已经被神人惩罚，他住进富家，被俺拿子母粉下药收服。今晚听说他要去完成师门任务，不知道怎么得罪了神人了？”陆氏连忙如实说了出来。
“别神人了，你也知道我是谁。”
敖武摆手让她改个称呼。
“原来是这么回事。他离开的那段时间，正是鬼主经过梁父县的时候，回来是鬼主被打跑之后。”这样说来，他是遇到了受伤的鬼主了，才拿到了自己的飞刀。
“他去了我家，想要带走我的妻子。”敖武看着她，说道。
这话把陆氏吓了一跳，身体震动。
“陆氏并不知道他去做什么，请，请你惩罚！”陆氏低下头，一副准备接受惩罚的样子。
敖武皱了一下眉头，要是青涛要去做什么，陆氏并不知道，那也怪不到陆氏头上。但是陆氏一副很恭顺的样子，就让敖武奇怪了。
“我说你这个女人，不把自己的命当回事啊？说要你的命，你一点紧张都没有？”敖武反问道。
这个问话很滑稽，要是有外人看来，一定会笑爆了。
但是在这两人之中，却很正常。
陆氏恭敬地说：“风月1大陆的命是你给的，你想要拿回去，随时都可以拿回去，陆氏不会有任何怨言。”
“我只是不杀你，没有救你？”敖武好心给她提醒。
“没有你，就没有陆氏。虽然你只是杀了富二代和疯狗，让俺的命没有在他们手上失去，你也没有因为看到你的真面目而杀俺，但是留着这条命，没有你说的风月1大陆四个字，俺也只是留得一个空皮囊！”陆氏很严肃地说。
“以后，陆氏的一切都是你的，你要命陆氏的生命，随时都可以拿，你是陆氏活下去的神人！”
得，这个女人的思维，让敖武想不通。
陆氏抬起头来，目光热切，“神人，以后在人前俺叫你俊秀才，请问现在要如何称呼你？”
她是想要一个对敖武的尊称。话说敖武对神人这个称呼，还真不感冒。而教人育人，可谓教主！
敖武在仙界的时候，就有一个梦想，把自己的门派发扬光大，把师姐变成夫人，自己当门派的教主。这个梦想，前辈子没有实现，但是一直在敖武的心里。
现看看一看陆氏，这女人被洗脑了，而且还是自己给自己洗脑了，分明就是把自己当成一切的思维，不如让她叫自己教主，也算过一过瘾！
“教主。”敖武说道。
陆氏连忙高兴地说：“是，教主！”
她似乎因为敖武的一句话，有了莫名的荣誉一般，激动地说：“俺现在把富家的家产，都拿出来给教主！”
敖武要她富家的家产干什么，不说敖武不重视这些财物，只对修练有帮助的东西感兴趣。就算是拿了，那反而会惹来麻烦。
“不用。”敖武拒绝了她。
陆氏看了地上的青涛一眼，死相真够惨的。
她主动说道：“青涛是一个本领很厉害的地方，叫古武界的人，他的门派叫青剑派，一身本事高强……教主能杀了青涛，相信也是古武界之人，本事更高。他来梁父县是为了完成门派给的任务。”
看她是想把知道的情况说给敖武听，敖武看她有干料的样子，就耐心听下去。
“颜郡丞的二公子，颜武行为了富家一百多口人命而来……”她顿了一下，如实说了出来，“富家一百多口人都是俺杀的，报官说是疯狗杀的。”
果然如此，这女人疯起来，够狠！
“颜武行来富家，也不是查案，而是找教主。他看上了教主的本事，想要控制教主为他颜家所用。颜家有人在古武界，最厉害的是颜家三祖。不少古武修练者为了巴结颜家三祖，而投奔颜家。这次跟在颜武行身边的修练者，叫青虎，是青涛的大师兄。”
“俺从颜武行那里得到了一种子母粉，用子母粉收服了青涛。若是知道青涛就是要对付教主，俺一定先作死青涛也不会让他出去。”陆氏一副后悔的样子。
颜家竟然有这么多的秘密，要是陆氏没有说出来，那自己还真不知道。
子母粉？是什么？
敖武刚才杀了青涛后，就去救钟晴，没有注意到过了一会儿从他身体里飞出来的虫子，更不知道飞回了富家。
“你把子母粉拿出来我看看。”敖武想要看一看，子母粉是什么，以后与颜家遇到，可不能被下毒了都不知道。
陆氏为难地说：“颜武行只给自己一份，俺用在了青涛身上……”
她知道敖武是想知道子母粉是什么，现在没法拿出来给他看，她连忙把子母粉的颜色，还有使用办法，告诉敖武，还把手腕上的黑线与黑花，黑果子的变化，告诉了敖武。
“咦，这条线怎么粗了？”陆氏奇怪地看着手腕上的线。
无色无味的东西，才是可怕的。青涛不就栽在陆氏这样一个什么本事都没有的女人手上了吗。敖武想。
这时陆氏似乎想起什么，说道：“对了，俺的杯底，好像还有一些。”
她一想起来，连忙跑进房间里，在衣柜最上面，拿出了一个杯子。
果然，杯子底下还有一层黑色的药粉，她高兴地拿出来给敖武看。
敖武的神识在杯子中扫了扫，发现这虽然看着是药粉，其实是蠕动的昆虫。
什么样的昆虫，需要用鲜血来唤醒？
“你中了盅了。”敖武看着这个女人，说道。
陆氏很迷茫，什么是盅。
“这应该是一种可以进入人心脏和经脉的盅，靠吸食人精血而存活。你滴入了血唤醒它们，又吃了它们，进入你体内的盅会自相残杀，最后留下的那一只就是盅后，可以与你意志相联，对其他的盅发布命令。这也是你能收服青涛的原因。”
敖武对她解释道。
“这种盅既然是吸食精血，那么放在别人身体越久，盅吸得越多，成为一种补品，修练者可以增加功力，平凡人可以强身益体。当然也填上了盅后宅在你身体里吸走的精血。”
一个女人，听到有人说你身体里住着一只虫子，还在吸着你的血，会有什么反应？
害怕，恐怖，恶心！
陆氏也是如此！
而后面敖武的话，也使得她想起了刚才两只虫子进入了她的鼻子里，使她身体燥热。难道是这个原因？
她把这事告诉了敖武，敖武点头：“正是。颜家应该也不知道这种粉的真正用处。盅既然是昆虫，那么也会繁殖，这杯底的粉末，只要定时滴入鲜血，让它们长大，自然会繁殖起来，会越来越多，最后足够你用。但是你若用它来对付我和我身边的人，你知道我有能力让你死得跟青涛一样！”
地上的青涛，成了反面教学榜样了！
陆氏点头恭敬地应是，发誓绝对不会有这个心。
陆氏也不敢有这个心思，敖武这样说只是犯着她以后野心大了而已。
现在这个麻烦没了，敖武把青涛身上的飞刀全都抽了出来，放回身上。
九把正规飞刀，三把柳叶刀，一只针，藏满了全身，却让人完全看不出来。
陆氏都看不出敖武是怎么藏刀的，就只看到他手上的刀不见了。
“青涛的尸体留着，会让他大师兄和门派发现，带来麻烦，俺今天看到青涛身上有一种粉，可以让尸体消失不见！”陆氏说道。
敖武拿出一个瓶子，“这种？”
陆氏脸色一喜，点头。
敖武要提起尸体，“走了。路上再处理这尸体。”
“这里已经死了一百多人，再多一条又如何？”陆氏接过瓶子，倒在了青涛的尸体上。尸体很快沸腾了起来，最后消失只剩下衣服。
这个女人，果然是走火入魔了后，看破了一切了。
要是站在自己的对立面，那还真是可怕。好在她自己洗脑了。
敖武拍了拍手，跳上了墙，回钟家去了。
钟晴在房间中打坐了一会儿，不但恢复了身体，也平静了心情。
但是心里却非常希望敖武现在就在身边。
换好衣服后过了好久，突然听到外面传起了哗啦的水声，她连忙好奇地站起来，走出去看看。
敖武正提着一个水桶，清洗地上的鲜血。
钟晴看到敖武，心里一暖。
东院是钟家偏僻的一角，离其他家人都远，所以这边的动静，他们都没有发现，敖武清洗掉血迹之后，就把带有血的衣服换掉。
在烛光下，敖武的身材虽然并没有肌肉，但是却呈现流水线形。
钟晴脸红地低下头，心里却想起上一次，敖武还拉开衣服，露出飞机场的胸口给她看。
上次能把她吓跑，现在却在房间里看着他换衣服，都挪不动了。
不过，她记得敖武的身材是很平板的，现在一看，好像壮了许多，那流水线越看越好看，忍不住想多看一眼。
男人对女人的身材形容为性感，而男人的好身材在女人眼里，也有性感的说法。
就如现在。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=3052759,bookname=《极限武神》]能够“看到”并控制物质的分子，会有什么奇迹发生？特异的能力，让一个受人歧视的草包少爷成为一个被炫目光环笼罩的天才，破武道六重关，过三花之境，跃精武、真武两层天，傲然挺立武道极限之巅！
……
现在，两人躺在床上，灯已经灭了。
钟晴的心脏砰砰乱跳如小鹿。
想着刚才敖武换好衣服后，就自然地拉她上床，把她塞到床里面，自己睡在床外面。
一切都那样理所当然，没有杂质，似乎一切都习惯了一般。
前几晚，两人睡在一起，钟晴都一直强调着一个拳头的距离，虽然每天早上都是她破坏这个拳头距离。但是今晚，钟晴却没有说出来。
而且还悄不做声地挨过来。
她受到惊吓的心，只有挨在一起，才感觉到安心，安全感。
敖武没有吱声，钟晴也默默地靠着他。
他们是半夜遇袭，受惊了三四个小时，才搞定了危险。现在睡下，夏天的夜又短，只睡了不到一个多小时，天就亮了。
这样的睡眠明显是不够的，就算是两人都有修练，现在起来精神也不会受到影响，但是能睡干嘛起来受这个苦？
所以两人都没有动静。
不知道多久，外面响起了绿绿这家伙的询问声。
“再睡一会儿。”敖武打发她。
外面的绿绿眼睛一瞪，不会吧，姑爷回来了？
娘子现在都没有睡醒，难道是昨晚她太累了？
这个年龄小，心眼小，个子小，眼睛更小的丫头，思想真不纯洁！
不过，她却是不敢再来打扰两人睡觉了。
敖武睡醒的时候，也不知道是上午十点还是十一点，反正是不早了。相对于古人天亮起床，现在都迟到五个小时了。
不过，手臂还是被压着，这钟晴是还没起来？
敖武睁开眼睛，看向里面，映入眼帘的是一双清澈的大眼睛，乌黑明亮，专注深情地在敖武脸上找数毛孔一般。
原来她早就醒了。
但是这丫头，现在竟然有些儿不同了，以前不是冰冷就是害羞躲闪，现在被发现，被抓到，竟然一点儿心虚都没有，依然睁着眼睛，看着他。
最最重要的是，今天早上竟然不知道把身子挪开，还压着他的手臂。
这一切，都是在昨晚发生了危险之后改变的，敖武当然知道这丫头的心思。
看着这一张师姐的脸，突然心里想，要是师姐对自己也是这般亲近，那多好啊。虽然师姐对自己亲如家人，但是他却一直摸不透师姐，他心里想要的是，师姐也能像她这样看着他。
但是这种想法是一闪而过的，敖武看着钟晴清纯的脸，专注的目光，发现师姐是师姐，钟晴是钟晴，虽然她们有着同一张脸，但是感情却是不同的。
自己依赖师姐，钟晴依赖自己。
若是自己把她们当成一个人，不但对不起师姐，也对不起钟晴！
敖武暗叹，多情自古为情困，既然不能把她们当成一个人来爱，那自己就博爱一点，爱她们两个人吧！
“脸上有蚂蚁？”敖武对她问道。
这一大早上的，当然是没有蚂蚁，钟晴知道这是敖武故意逗她的。
她心里又好笑又气，故意接词：“嗯，发现两只。”
“那真感谢你了，为了给俺找蚂蚁，连每天早上睡到最里面的习惯都没有挪。”
“俺是怕蚂蚁爬到你手上，给你压实了。”
两人有的没的斗嘴，过了好一会儿，才起床出去外面。
绿绿看钟晴的目光，让她脸上有些儿臊热，不过绿绿很忙，家里最近来的病人很多，她在给钟神医当下手。
“家里今天好像来的病人很多啊，而且看面孔很陌生，外乡人？”敖武奇怪地问。
钟晴答：“你治好了几个人，外面已经把这都传开了，说阿爷的医术越来越神了，这不是，很多人都慕名而来吗？”
她对于敖武把钟家的名声传扬出去，那是高兴，但是看到父亲那么忙，却很心疼。
“就是家里就三四个医徒，帮得上手的只有坐堂大夫，阿爷忙不过来。”
“这问题还不简单，一边可以培养更多的学徒，一边可以招聘大夫过来坐诊。”敖武给她出主意。
钟晴一愣，说：“医徒学起来，没个十年哪能给人治病，而要招其他大夫，都是其他乡里出了名的，哪里会来咱家屈尊？”
“发烧感冒，这些照方抓药就行了，让学徒直接背药方。处理外伤，这只要熟手也能办。这些基本的东西，不需要学全了医书，也能速成。其他的难病杂病，再交给能治的大夫。”
敖武提出了一个速成的办法。
“招聘，自然要有吸引他们的东西。现在钟家神医的名，再加上一个条件，只要来钟家任聘，就可以学到钟家的医术。这样还怕没人来吗？”敖武背出来给钟神医的汤头歌药方，随便拿几个出来，都能让这个时候的大夫疯狂的。
钟晴皱眉，说：“要想学到钟家祖传的医术，那必须是钟家的人，要是这些招进来的大夫学到后就走了，那钟家不是亏大了吗？”
“这话不对，没有魄力哪里能做大。再说医术这东西，自封了，一家之术就只是一家之术，不会有变化，若是开放出来，有百花争放之势，有他山之石攻玉，才能发展壮大起来。高明的医术，不是一时就学得走的，一个人在钟家呆上十年，一个人有多少个十年，学成离开又如何。一个人学成了，还有其他人进来再学十年，到时候，钟家还是钟家，而离开的人只是离开的人，不会伤害到钟家什么。”
若是发展起来庞大的医疗团体，那时候就可以无视个体竞争对手了。
女人在处理单独事情的能力强，但是在这个战略上的东西，却有些儿搞不懂。钟晴想了想，觉得敖武说的有理，但又觉得不合理。
“这事，你跟阿爷谈，说不定阿爷会同意你的话。”钟晴自己不好做主，说道，“俺们进去看看，正好把阿爷叫出来休息一下。”
说完后，她就往大厅里面走去。
进入大厅，这里有十多个病人，都是梁父县外的人，虽然人多，但是却都守秩序，没有喧哗。
中间有一个老妇人在呻吟，钟神医皱着眉头，一个很壮实的汉子跪在钟神医前面，说道：“神医一定要救救俺娘，她已经一个多月来浑身疼痛，连睡都没法睡了，只能在床上打滚，茶不思饭不想，你一定要救救俺娘！”
“此乃骨痹之证，病发多分为与外伤、劳损、瘀血阻络、感受风寒湿邪、痰湿内阻、肝肾亏虚等等有关，要找到病症才能对号入药，治起来也是缓慢，不可急于一时！”钟神医找准了病情，但是要治起来，却是很麻烦的事情。
“不管如何，都要救好俺娘，就是要俺窦建德的命，俺也愿意拿出来！”汉子咚咚咚地磕了三个响头。
周围的人都连连夸这是一个孝子。
窦建德？
这么响亮的名字，敖武不要多看一眼，长得挺粗旷的，身高也是和古代普通人差不多，一米六左右。
这是后来隋末农民起义，雄霸一方，把隋唐两朝都搅得天翻地覆的窦建德！
此时的窦建德，应该是还在家中务农，名声不显。
不过，历史上评价窦建德，是一个豪爽义气之人。看着眼前这个为了母亲而下跪的汉子，敖武相信了。
钟神医答应了窦建德的话，就拿起笔开起了药方，各种补肝补肾，治风寒风湿的药都给开了出来。
敖武和钟晴走过去后，他也是没空抬起头看一下。
木板上躺着的老妇人，双脚已经肿了起来，可以看出手脚不时抽筋，看来四肢都疼。
敖武蹲下身，摸了摸膝盖，这是骨质增生啊！
骨质增生，是中老年人常犯的病，在关节上长出了丁点骨刺，在医学上是无治之病，发生了就治不了。这听起来跟无治的癌症一样，但其实不然，没有那么可怕，骨质增生发生后，只要下药治一下并发症就好了。
像这位老妇，就是骨质增生造成的肌肉酸痛，神经压抑。
敖武抬头对钟神医说：“丈人，俺用针灸试一下吧。”
钟神医当然知道女婿的本事，自然没有反对。
窦建德倒是愣了一下，不想母亲被试，但是看了看母亲，还在痛苦之中，若是能让母亲少一点痛苦那也是好的。
敖武拿出银针，对窦建德说：“翻过来。”
窦建德连忙把母亲给翻个身来，敖武在她腰椎上第五节骨上，刺了一针，一针止了痛，一针用了点灵气，把那骨刺给磨掉了。倒不是敖武的灵气有多厉害，而是那骨刺没多大，只比头发大一些而已。人体就是这样，容不得沙子。
两针，窦母就停止了呻吟，虽然脚肿还在，但是却不在疼了。
“丈人，俺照你的法子，完成了。”敖武演了一下戏。
钟神医就算是相信敖武，也是没想到这么容易就搞定了，不由一愣，接着呵呵地跟敖武演戏。
不过，窦建德似乎不是那么好骗的，目光有些儿闪烁，不过他应该不会拆自己的台。
而钟神医开的补肝补肾的药，也是有用的，就让窦建德照方去抓就好了。
叫过来一个坐堂大夫，让他先顶着，敖武两人拉着钟神医去休息。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2975812,bookname=《智能工业帝国》]一个来自二十年后的小工程师，在充满机遇与挑战的大时代，凭借自己对于后世各种数控机床的熟悉，想要改变这个异位面同样叫着中国的国家高端机床市场被老外垄断的局面。
……
“你当真要把药方传授出去？”
钟神医听到敖武的话后，第一个反应，就是吃惊地反问。
今天只是敖武纯属一时念起，跟钟晴说起了这个发展医术的办法。他并没有任何想要在钟家头上发展势力或者利益的意图。现在和钟神医说起，要是说把钟家的医术散发给外人，那就会被认为败家之子，所以只说自己背给钟神医的汤头歌药方。
但是他这样说，还是被钟神医认为是败家子。
要是他只败别人家的，比如说钟家，那是耍小聪明，只能被人说品行不好，但其智商还算正常。
但他现在是把道士师傅留给他的宝贵药方传给别人，这才是败家，甚至要被人认为智商不行了。
古人的思想，就是这样诡异。
“没错，留着只能治百人，传出去能救千人。”敖武找了个很说得过的理由。
钟神医脸色凝重了一下，似乎感受到敖武的话里伟大的情操，顿了一会儿，才问：“这是你师傅让你做的？”
这和师傅有什么关系？“是的。”没关系，但能拿来用的就有关系。
“果然是世外高人，这等心胸，非俺们凡人能比。”钟神医感慨道，他似乎因此受到启发，下定决心，说道，“好，既然你师傅有如此宏愿，那俺就与你一起帮你师傅实现！”
他现在都把敖武说的这个主意，发扬光大医术的事情，认为是敖武的虚拟的师傅想要做的事情。钟神医毕竟是生活在古代的人，祖传医术不外传这样的传统思想太重了，要是平时，打死也说服不了他。但是现在在道士师傅的宏愿的大义下，钟神医的传统思想都通通让路了。
随着钟神医的点头，敖武觉得没什么，钟晴倒是先开心地笑了起来。
敖武参与进了钟家的重大事情的决议，是不是说明他已经进入了家人的角色？
钟神医敲定事情后，说道：“招收医徒，先在梁父县收十名，多而无益。外聘大夫，只怕听到可以学到钟家医术，会大量涌来。但是，十里八乡才有那么一个大夫，要是把大夫都给招来了，那么远的百姓要是生病了，要赶来梁父县看病，也不是合理，所以，也可暂时只定名额，不可多。多了是害了百姓。”
他思考问题，倒是比敖武全面一些。
或者是他对于古代的医疗资源的了解比敖武多的多。
“也好，学徒怎么弄都行。这个外聘大夫，如果上百人而来只招了三四个，只怕其他人会有怨言，到时候钟家就成了所有大夫的敌人了。既然俺们是为百姓考虑，需要这些大夫留驻乡里为百姓看病，又要让他们不妒恨钟家，当然还有把俺师傅的药方传出去，可以在俺们家，一个月一次或者两个月一次，开一次医学讲座，允许这些大夫来听课。”敖武看着他们，说。
“这样一来，只让他们两天时间来一次梁父县，并不会耽误为百姓看病，又能把好的医术教给他们，完成俺师傅的愿望，当然也不会让他们怨恨钟家。甚至几年后，这些大夫都以钟家为中心了！”
他脸上一笑，“当然，医学讲座，并不是丈人来讲，也不只是传授药方，还要让其他医术有成的大夫来分享他的经验，还可以出题，让所有人一起发言。这样，钟家的大夫可以向他们学到很多东西。”
“好！”钟神医拍了一下手掌，听着这个计划，他激动得脸色布满红光。
钟家祖辈，都想把钟家的神医之名遍布天下，走到哪里都想要有人尊敬地喊一句神医。
到了钟华这一代，他也同样有着这个心愿。
但是他一直是以一己之力，来维护这个神医之名。
可是进度有多小，让钟神医一直觉得愧对父亲。
现在听到敖武的这个办法，他感觉到这个办法绝对可行，可以实现几年时间里让钟家成为所有大夫的中心。
他的心里突然涌起了热血，决定按照女婿的办法，好好干一场。
“……”
这时，外面传来了吵闹的声音，打乱了三人继续商量下去。
敖武和钟晴对视一眼，决定出去看看。
三人走回了大厅，这时听到了几个大嗓门的声音，其中一个是刚才窦建德的声音。
“这位兄弟，你要来请神医看病可以，但你要是敢打伤神医的人，那可就不要怪俺不客气了！”
“你算哪根葱，也配和俺说话，要是救不好俺兄弟，俺砸了钟家！”一个很粗鲁的声音回应道，“你再多说一句，信不信俺打死你，再踩死你老娘！”
被他骂到娘上了，窦建德毛发都竖了起来，撸起袖子，就要和那个粗鲁的人大干一场。
“干嘛干嘛，这里是给你们看病的地方，不是打架的地方！”大虎的大块头，很能镇场面。
窦建德马上收敛了下来，毕竟刚才母亲被钟家的人两针就不再叫痛了，他心存感激！
但是那个粗鲁的人可不罢休，转过来对大虎开骂：“你是钟家的人，有本事来哭娘，怎么不快点救俺兄弟，要是救不了俺兄弟，俺打死你！”
大虎对他很不满，“刚才就是你打伤林医徒的？这里是给你们看病，不是闹事的，敢打伤大夫，是不是不想看病了？”
“好啊，你不给俺兄弟看病，俺先打你再说！”他话才刚说，手已经动了，熊掌一样的大手臂在空气中呼呼做响。
大虎没有防备，被打了后马上摔了出去。
“你……”大虎就算是老实人也泥人三分火，从地上站起来，大步向他走了过来，和他动起手来。
粗鲁汉子喝道：“你当俺张金称是好欺负的？”
这个自称张金称的人，长得很高大，身材魁梧，手臂有普通男子的大腿粗。目带凶光，让人一看这种人就知道是个刺，不好惹。
大虎的身材也是很大块头，但是肥肉把肌肉沟给填满了，看上去圆圆胖胖，很老实人的样子。不过敖武知道，大虎的力气不小。
两个大汉子，撞在了一起，能量可是相当的大，周围的人都连忙散开，只剩下窦建德还留在三步外。
轰！——
两人真撞上了，**撞**，很直接，也很热血，但谁也奈何不了谁。张金称一手挥过来，这回大虎有准备，连忙一挡，身体不由巨震了一下，可看出张金称的力量，恐怖如斯！
大虎也回他一掌，但是张金称身手很灵活，闪开了。接下来，一拳一脚地来往，大虎的劣势显露了出来了，张金称的身手比他灵活，下盘比他稳，明显是个打架好手，大虎和他没法比。
一勾类似于擒拿手，抓住了大虎，接着大虎近三百斤的身体被过肩摔。
照这个体重和力度摔下去，大虎只怕得摔断七八根骨头。
敖武正想动，窦建德动了，他一直在掠阵，现在看到大虎吃亏，马上上前去救。
一拳打在张金称的腰上，，张金拳手上正抓着大虎，想自救都来不及。腰一打，他的重心马上不稳了，以这个重心来摔大虎的力道，也马上泄了大半！
大虎摔过来，被窦建德一接一带，救了出来。
张金称捂着腰，凶狠的目光瞪着窦建德。他不废话，松开腰上的手，吼叫一声，向窦建德冲了过来，砰砰砰，两人对撞了几拳，窦建德目力很高，但是力量比他弱一分，后退了两步。
钟神医三人看了一会儿了，但是敖武按住不让他们说话。他脑海里想起了这个历史上的张金称，同样是隋末起义的首领人物，但是却和窦建德相反，臭名远扬，烧杀抢掠，无恶不做。
现在看这秉性，人品果然好不到哪里去。
而钟家父女这时候也看到窦建德不是张金称的对手，但是这么猛的一个人，要在钟家闹事，根本没人镇得住。
他们脸上不由有些儿慌乱。
一只温暖的手拍了拍钟晴，在她转过头看向敖武时，敖武说：“你上去，运转灵气，从这里跳到第九块砖，然后抬腿，看准张金称的膝盖踢去，然后再抬脚踢他的脸，再收脚从中间踢他的肚子，一定要瞄准大门！”
什么，什么？
钟晴瞪大了眼睛，那么猛的一个大汉，叫这样一个体重不到他三分之一的女子上去找场子，这是把老婆送上斩头台吗？
“不可……”钟神医也反对。
但是，之前敖武与她建立的信任，让她静看了敖武的眼睛半秒，就同意了。
她在心里念起了炼气诀，灵气转了起来，身体有一股暖意。
她膝盖一蹲，脚尖一蹲，就轻跳了出去。
这时，窦建德刚被打开，钟晴刚好站到张金称的前面。
不过钟晴反应有些儿慢，没有马上出脚。
张金称这才有了时间看人，不由一怔，这个娘子太美了！
这么美的娘子，难道要对自己动手不成，但是自己可舍不得下手！
其他病人也都看到了，都不可思议地看着她。
窦建德吓了一跳，连忙冲上去保护钟晴。
但他们都不知道，低着头的钟晴，好像很娇弱很害羞的样子，其实是在看张金称的膝盖！
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2499752,bookname=《北宋小厨师》]身为一家超五星级酒店首席大厨的李奇，因为喝了点小酒，竟然奇迹般的穿越到了北宋末年。
……
此时在钟晴的心里，响着这样一个念头。
这个闹事的人，两只脚怎么不合得紧一些呢，站那么宽，一脚想要踢膝盖根本踢不过来啊！
如果让敖武知道了，那一定会笑死的！
只能说钟晴对于人体的结构了解实在太少了。女人想要两腿并拢站着，那是很容易的，但是男人就不容易了，就算有时候也能勉强站好，但是没有那个男人会闲得蛋疼那样搞，搞了就要蛋疼了！
钟晴跳过去后在那里犹豫了一会儿，让前面的张金称欣赏了一会儿那美貌，差点儿流出口水了，也让周围的人都吓坏了。
在窦建德冲过去，只离两步时，钟晴抬腿了，玉足的速度只留下两道影了，分别踢在了张金称的膝盖上。
既然大腿不并在一起，没法一脚踢中两个膝盖，那就踢两次吧，勤能补拙。
“呃……”张金称嗓子里短促地发出一声响，下半身被踢到后向后飞去。
他的上身，却向前面扑去。
似乎要扑进钟晴的怀里。
钟晴此时只记得敖武的话，踢了膝盖后踢脸。
她抬起俏脸，看到张金称有些扭曲的丑脸正在向她靠近，她吓了一跳，脚飞快地向上踢。
砰！——
一只三十六码的小脚印，盖在了张金称的脸上。
“呜……”张金称发出一声闷响，嘴都被踢了想要发出亮响那是不可能滴。
这时候要给张金称来个慢镜头特写，他膝盖被踢后向后飞，脸被踢后向后飞，就是一个大肚子向前凸，那样子似乎要把他的屁股与头给折叠起来一般。
钟晴心里还记得敖武说的话，最后一脚踢肚子。
肚子近在眼前，门与她和肚子成了直线，钟晴看了一眼就果断出脚。
砰！——
“嗷！……”张金称惨叫一声，整个人像皮球一样，被踢飞了出去，射出了大门！
大门外还好没人，不然三百多斤砸伤人，钟家要出医药费的。
砸在大门外，地上都出现了一个坑，他蜷缩了起来，抱着肚子，从猛老虎变成了弯腰虾！
这是自己打的？钟晴呆住了，她自己都不相信自己打的！
在两步外的窦建德停住了，这么娇滴滴的娘子，竟然这么恐怖，太吓人了！
其他病人和家丁，呆住了，这是不是幻觉？
“啪啪啪……”敖武拍起了手掌：“好，娘子征恶扬善，好样的！”
其他人这时醒了过来，下意识地跟着拍掌。
钟晴这时候醒过来，想到了这是自己修炼了灵气的原因，昨晚也是一拳打飞了青涛，只是自己一直没有发现而已。
她看了敖武一眼，这家伙怎么没和自己说，刚才还好相信他，照着他的话做，不然跳到凶人面前害怕了，不是糗了吗？
坏人被打倒了，所有人都很高兴，对坏人的怒火更盛：“不准他们进来看病求医，不准他们进来看病求医！”
所有病人和家丁，包括医徒，都喊道。
张金称在地上爬了好几次，都爬不起来，但是眼睛看着里面的人，却透着仇恨之意。
“你，你们抬俺出去……”一个很虚弱的声音，响了起来。
这时，敖武他们才知道，在大门内旁边，有一个伤者躺在门板上。
这古代，病人没法走动，要抬来看病，都是把门板一拆，就给架来了。
他的左脚似乎摔断了，用黑色的衣服包得紧紧的，但是还是冒出了大量的血液，门板都是血。
他就是张金称带来的，医徒过来说，他的腿伤得厉害，没法治，只怕一会儿血流着流着，就死了，所以如实告诉张金称，但张金称对这个答复不满意，打了一个姓林的医徒，接下来的事情就是敖武等人看到的。
此时这个伤者，也知道自己在这里留不住了，但带他来的张金称受伤了，只能叫其他们抬出去。大有赶出门的意思。
敖武走过去，粗鲁地撕开他左腿上抱的衣服，露出了伤势恐怖的伤口。
露出来的白色骨头已经骨折断了，大腿的肉也被撕开了一半，本来被衣服绑紧的在腿，这时候又开始在流出大量的血了。
这样的伤势，难怪医徒说没法治，看他苍白的脸色，只怕再流几分钟，就没命了。
敖武拍了一下手掌：“救！”
这让所有人又是呆住了，这种伤也能治？
而且还是带伤者来的人大闹了之后，竟然还要救人？
连同钟神医在内，不但怀疑敖武的医术，还佩服他的为人。
不过他这样坚定地说救，钟神医也不能说反对，马上叫医徒上前，听从敖武的安排。
医徒拿来剪刀，把伤者的裤子剪去一条裤腿。
捂着肚子从地上爬起来的张金称，听到敖武说要救他的兄弟，不由一呆，蹒跚地走进来，语气还是那样凶地说：“你要是能救好俺兄弟，俺就不计较你们钟家……”
“踢出去。”敖武头也没回，说了一声。
张金称一呆，钟晴伸出纤细修长的美腿，白裙飞舞，砰的一声，张金称又飞出了外面去了。
他又回到了门外的大坑里。
敖武给伤者的大腿紧紧地绑上一条布条，让他的血不会流得那么多，减少一下死亡的时间。
他对伤者说道：“你叫什么名字？”
“在下张银坨。”
“嗯，名字是够俗的，外面那个名字更俗的人是你什么人。”
“在下的大哥。”
“这腿怎么弄的？”
“骑马摔下山。”他说话很虚弱，说到这里的时候，声音有些儿发抖。
敖武绑好后，站了起来，从一米八高的海拔差看着他，说：“想活命吗？”
这不是问废话吗，张银坨点头。
“这条腿没用了，要想活命，就锯掉。”敖武淡定地看着他，说出一个让他没法接受的事实，“你同意吧。”
张银坨嘴唇颤抖，已经没法自己做主了。不过他拖一时，就多一分危险。
要说起来，还是他身体强壮，不然现在早就伤重晕过去了。
“那个谁，进来。”敖武转过头，望向外面的张金称，喊道。
外面那个蜷缩在地上，肚子连续被踢了两次的张金称，实在是想不到钟家有这样的一个女子，一脚就把他给踢飞出来，实在太可怕了。
他已经不敢再进去了，这时听到敖武的声音，以为是听错了。
但是看到所有人都在看着他，他连忙从地上爬了起来，跑到敖武前面。
“要想活命，就要锯掉腿。想要腿，自己抬回去。”敖武用很平静地话告诉他最残酷的事情。
张金称脸色凝重地看着张银坨，张银坨声音带着哭腔地说：“大哥，俺不能没有腿……”
“闭嘴，还有一条腿在呢！”张金称暴躁地骂道，他猛地转过身，向敖武说道：“锯！”
有病人家属地同意，敖武让人把张银坨抬进房间里，让管家去拿锯子。
酒精消毒，针灸麻醉，一切准备好后，敖武把锯子交给张金称，说：“把这个伤口的骨头和肉给锯平整了。”
张金称脸色一下子苍白了，手下意识地接过锯子，但却不停地抖。
做为一个普通人，就算比别人凶一些，但是要做出这种事情，却是完全没有心理。
“要想你弟活命，就快一些。”敖武冷冷地说道。
他转过头，对管家说道：“烧火。”
在他的吩咐下，一个小炉烧起了旺旺的火，一块铁铬放在里面烧。
为了能够让铁烧得快一些，敖武还让人去找铁匠铺的铁匠来进行一下技术指导。
那边的张银坨虽然有针灸麻醉，但是锯骨之疼，却是叫得三条街外的人都听得见。
等到张金称锯平整后，敖武这边的铁也烧得红了。
他接过一根猪骨头，让张银坨咬着。
然后叫过张金称，让他拿着烧红的铁，往张银坨锯平的伤口按下去。
但是刚才锯伤口时，已经让张金称的心理承受不了了，似乎用尽了全身的力气，现在还要盖铁印，他就算没有拒绝，但是手拿着铁铬柄也是抖个不停，这样子根本干不了这事。
敖武把他推开，眼睛扫了其他人，他们都很害怕，这事只怕做不了。
突然他想起了窦建德，让人把他叫来。
窦建德听到敖武的要求，眼睛瞪大了，不敢相信，救人还有这样的救法？
就算有，这让人来做还真的下不了手。
不过，窦建德想到刚才敖武救了他母亲，这是他亲眼见到的，而且还是没有承认自己救了人，这使得窦建德对敖武的感激与佩服更盛一筹。现在这个恩人让他办事，就算上刀山下油锅，他也愿意，更别说是扎个人而已。
他毅然地点头。
张银坨看着红得晶莹的铁块离他越来越近，他死死地咬着骨头，鼻子喘着粗气，额头的汗不停地滑下来。
“眼睛收好一点，不要到哪里都是凶光看着别人。”敖武对张金称说道，“俺可看出来了，你是准备过后找人报复，但你可要看清楚，这是在救你弟弟，不是在害他。哦对了，俺有个好奇，你们兄弟感情这么好，是不是有龙阳之好？”
本来很严肃地话，突然爆出了这么有奇葩又有吸引力的话，所有人都呆了一下，然后不少人噗地笑了。
“啊！——”张银坨这时也惨叫了起来。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2998749,bookname=《黑血噬》]因为战争而失去家园的少年来到陌生的国度，等待他的究竟是人生的终点还是新的开始……
……
这个话题，不得不说，太劲爆了。
龙阳之好，不管是开放的后世还是含蓄的古代，都是吸引人眼球，又受到批评的话题。
而敖武，说这个话题的时候，还是加在两个亲兄弟上的。
这是要找死的节奏啊！
他说出来的时候，用的语气就是好奇。
本来大家都在等着张银坨的伤口被烧，心里都不忍着看，又想看这种救命法是怎么做的。
张金称瞪大了眼睛，不止是对窦建德这个要对他弟弟下手的人的恨，也是因为紧张才变得面目狰狞。
张银坨做为伤者，那是当心得要死，额头的汗像是不要钱一样流个不停。
敖武的话题一出，所有人都望了过来了，张金称这么好的兄弟之情，竟然被说成了这样，一口气是又气又怒，想要跟这个混蛋大夫解释龙阳你妹，拳头痒痒地想要打得他没法见妹妹。
张银坨也是一下子弄呆了，转过头来看向敖武，只差下一步就要把骨头给吐出来了，跟他说龙阳你爸爸的！
而这个时候的窦建德，却是除敖武外，最镇定的一个人。
他听到敖武这个能让人喷饭的话，也是呆了一下。但敖武拍了他一下，使得他马上醒了过来，稳了稳手，拿着铬铁就按了下去。
张银坨被盖铬铁的第一瞬间，都忘了自己在用恐怖的办法治伤，脸上不由一呆。
下一刻，扑天盖地的钻心疼痛传达到了他的大脑中，他整个身体都僵了起来，牙齿下意识地咬紧下去，如果不是猪骨头在，他都要咬断舌头了。
没错，猪骨头并不是给他咬着忍疼的，而是防止他咬断舌头。
大虎几个大汉死死地按着他，让窦建德能够从容不迫地把他的伤口全都烧上一遍。
十分钟后，窦建德收手，张银坨已经晕死过去了。
不过，他这条命算是保住了。
不理会张金称担心的询问，敖武让医徒处理他接下来的伤口。
“对了，把他嘴里咬断的牙齿，给弄出来，可不要救回来又呛死了。”敖武出门前，说道。
医徒一呆，和张金称一起掰开张银坨的嘴，果然发现里面咬落了三个大齿。
他们都奇怪，敖武是怎么知道的？
出了这个门后，窦建德看敖武的目光，似乎很有龙阳之好的嫌疑，太过热情，太过崇拜了。
“你才是真正的神医！”窦建德声音激动地说，“钟神医本来医术高明，却也有治不好的病，但突然这两个月来，就有不少人说钟神医百病不过二手，现在才知道，是你！”
“你想太多了。”敖武拍了拍他宽厚的肩膀，说，“不过你是个孝子，不错。”
说完后，他就转身走了。
大虎做为钟家块头最大的家伙，力气也是钟家最大的，就算是阿豹跟大虎比力气，也比不过大虎。所以大虎心里有一种自觉的责任，他要保护好钟家。
但是今天，他却保护不了钟家，这让他心里很内疚。
从刚才开始，他就时不时低下头。
一只手在他后面拍了一下，有心算无心，可把大虎吓了一跳，惊怒转过头，看到是敖武，才平静了下来。
“是不是觉得自己明明块头比张金称还大，却打不过他，心里很受伤？”敖武拿过一只长竹杆，问道。
大虎以为这是姑爷来责怪他的，他愧疚地点头。
“阿来，你们兄弟俩过来。”敖武叫来了阿来。
这两个下人身体比较瘦弱，加一起都不如大虎的一半体积。
敖武在根石柱前，把竹杆横着放，以石柱为支点，短的一端让大虎扶着，长的一端给阿来两人，说：“一起用力推，看谁能推动。”
大虎没明白这是要做什么，但是很听话地照做了。
以石柱为支点，横着竹杆向石柱的方向推，大虎很用力，突然发现推不过了。那边阿来认为自己推不动大虎的，突然就推动了，这边竹杆推动，大虎那边的竹杆就走，把大虎推着走了两步。
大虎呆住了，这是怎么回事？
敖武没理他，说：“阿来一个人就可以了。”
他把竹杆再放短一些。
大虎往手掌心吐了两口口水，这回准备好了全力，抵抗着竹杆上传来的巨大力量。
但是，他又再一次被推着退了一步。
“啊！——”大虎大吼一声，双脚在地上踩出了两个深深的坑来。
噼啪！——
竹杆在中间断裂了。
两个人都顿了一下，才收住了身体。
阿来在沾沾自喜，以为自己是变身成了大力士。
挥手让阿来两人下去，敖武问大虎：“要是竹杆不断，换成铁柱，你推得动吗？”
大虎沮丧地摇头。
“你认为阿来的力气比你大吗？”敖武再问。
大虎愣了一下，摇头，然后迷茫地看着敖武。
“那你说是为什么？”
大虎虽然笨，但是还是发现了刚才的情况，“竹杆一边长一边短。”
“没错，就是要告诉你一个扛杆原理。这是张金称打败你的原因，也是阿来能搞得过你的原因。”敖武把长袍的袍裙给拉了起来，做了个把势。
“来，伸出你的手。”敖武伸出手，邀请地说。
大虎一愣一愣地，然后按照他说的做。
“打俺。”敖武平静地说。
大虎一呆，但敖武不是开玩笑，他只好照做，手有分寸地打过来，被敖武一抓一带，就拆招了。
大虎一愣，这怎么回事？
“踢。”敖武再次说。
大虎照做，被敖武在他的膝盖下踢了一下，大虎的脚退了回去。
大虎再愣，这是哪门子事？
一连试了好几次，大虎都无功而返，就算大虎用了全力，也没法办到。
“俺刚才用的力气比你大吗？”敖武问道。
大虎摇头。
奇怪就在这里，明明敖武出的力不大，但是却架住了自己，这说不通啊！
“每次都打你哪里？”敖武再问。
大虎低头看了看自己的手和脚，都是打自己的小手臂同一个地方，膝盖下同一个地方。
“习得千斤力，四两拔千斤。你有千斤之力，要想打败张金称，只需要找准这四个点，就能打败他。”敖武训道。
“真的？”大虎还是没明白透。
敖武懒得跟他多说废话，直接出手，一手散打，把大虎打得后退几步，在大虎反击后，开始用刚才自己所说的，打他四个点，让他有力气使不出来，最后一把抓住他的手，脚往他膝盖上一踢，过肩摔，把大虎摔趴在地上，然后拍了拍手，走人。
大虎在地上久久没有起来，脑子里还在想着敖武的话。
虽然知道姑爷本事大，但是却能感觉到刚才敖武没有怎么出力，也就是说用小力气打败了自己。
过了一会儿，敖武又回来了，拿来了一个木头人，往地上一插，说：“自己练习。”
敖武在木头上弄出了手和脚，然后画上四个圈，让他自己玩去。
晚上吃饭的时候，钟晴奇怪地问：“前院怎么老有人砍木头的声音，咚咚咚的？”
敖武小声地说：“一定是绿绿不允许婚前某种行为，大虎得找事情来发泄一下精力。”
什么行为？说得钟晴都迷糊，但是知道敖武一定说得没好事。
第二天早上，张银坨醒过来了，张金称高兴得很。
他跪在敖武前面，说道：“虽然俺张金称禀性不好，但是这回俺服你，张金称欠你一条命。”
古人都不把命当回事啊，动不动就欠一条命，似乎真能还回一条命似的。
命可宝贵着呢，小金。战斗民族的国度有一个叫保尔的家伙告诉人们，生命属于人只有一次。
动不动拿命来感谢，看着最高级，但是却是把命给降低了价值。
反正，敖武是不屑他的。
张金称要带着张银坨走人，大虎拦住了，非得和他打一架不可。
张金称一愣，没救他弟弟，他闹事还能自己说得过去，现在人救好了，还打架，不太厚道吧？
但是大虎一意要求，其他人也没反对，他只好放下弟弟的木板，站了出来。
他是一个狠人，直人，打架只会往死里打，可不会认为救了他弟弟就手软。
大虎的手有些儿肿红，打架摆好架势，眼睛不看人却看张金称的手，这让张金称很奇怪。
他冲上去了，砰砰砰，拳拳到肉，大虎一退再退，突然一手抓住张金称的小手臂，一带把张金称的重心给带着不稳了。大虎一拳砰地打在了张金称的脸上。
张金称揉了一下脸，感觉到今天大虎似乎比昨天有些儿不一样了。
两人接着打，张金称伸手过来，大虎打手，踢脚打脚，越打越让张金称窝囊，身上不断受到大虎的打击，他刚要发猛，突然大虎手一抓住他的手臂，身子一蹲，过肩摔！
砰！
张金称摔得七晕八素的，大字形的躺在地上。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=2953187,bookname=《史前女尊时代》]哇靠！林安看着满眼古铜肤色的六块肌，晃荡来晃荡去丛林中的大黄瓜，鼻血喷涌，白眼一翻，晕了……
……
“万物有灵，你去找了就知道。”树灵在敖武的心里说道。
这话太深奥，敖武不得详解，问道：“老树头，这什么意思？”
树灵悠悠地说：“普通草树不会有灵气，灵草会有灵气，靠近之会感觉到灵气。你可以通过灵气的多少来判断出是不是灵草。”
“哎呦，我－操，老树头你坑我啊！”敖武很鄙视地说，“你说了等于没说。连你都没办法，那我就慢慢找吧，等找到了再把你安进树里，我现在先修练再说，话说我老婆的体质也太厉害了，再不修练就要被她追上了！”
树灵问道：“你不是打算白天找灵草，夜里修练？”
刚才敖武心里的想法，他都知道。。
“改主意了。”敖武直接往木床上坐去，说：“外面下着雨，你还想让我出去找东西，够黑的。”
树灵呆在敖武的身体里恢复慢，不自由，所以还是想要快些回到灵树之中的。听到敖武这样说，连忙说道：“别啊，我看你在雨中根本不受影响啊，提前找一天我也好一天离开你的身体，不然你每天想那么多猥琐的想法，什么双修的，被我知道也不太好……”
“哎呦，你还敢威胁我不成？”敖武好奇了，“连树都这么腹黑，还让不让人活了？”
“跟你学的。”
这话是够无赖的。
“既然跟我学的，那你知道我想要什么了吧？”这话更上一层楼。
树灵沉默了一会儿，最后还是妥协道：“好吧，你要知道什么，你问吧！”
“我穿越前，是在藏地的雪山上，那里就是你的那棵老灵树，那么粗的树，得多少年了？”敖武打算从最基本的问起。
“问树龄不好。”树灵反驳道。
“你妹，你还是母的不成？”
“树是雌雄共体。”
“哎呦，我才发现你这老树头是个话唠。一句话，说。”敖武生气地说。
“三千一百八十四年轮。”树灵这才老实地回答。
“你有3184岁了？”就算敖武三世为人，也没这么多岁啊，这是爷爷的祖宗辈了。
“我才五百二十岁。”树灵又反驳。
敖武鄙视地说，“你别说你返老还童？”
“年龄是树的岁数，我是灵树慢慢生出来的树灵。”
感情是这样。
“三千多年，现在我们回到的是离后世一千多年的隋朝，也就是你那棵老树已经有两千多年了，那树也够大的。我现在好奇的是，藏地雪山有一棵灵树，在泰山上怎么也有一棵灵树？或者说，这地球上，还有其他灵树？你知道有多少棵？”敖武对这问题真的很好奇。
“不知道，我只有短短五百二十年，一直都在雪山上，哪里知道其他地方有没有灵树。”树灵是够光棍的。
也对，一棵树就一直固定在那里，不可能知道外界的事情。
“那你说一下你身边的故事，别说你身边没故事。穿越前那个说是你的守护者的萝莉，她的那个守护家族你应该知道吧，还有你那么大的树却只剩下树桩，你受的灾难够多的，这里面的故事只怕不少，快说吧。”
“这个说来话长……”树灵叹了一口气，“我把我的记忆给你看吧！”
说完之后，敖武感觉到脑海里多了一团东西，这团东西展开，无数的记忆进入了他的脑海里。
记忆的开始，意识从迷糊到清晰，就度过了一百多年，差点儿让敖武给晕了过去。不过很快明白了，这是树灵从诞生到慢慢清醒过来的过程。你妹的这也给我看。
而接下来的记忆也很坑爹，没有视觉记忆，没有听觉记忆，只有感觉。根本不知道发生了什么事，这简直是黑暗的世界。不过想想，一棵树，没有眼睛没有耳朵，与聋瞎人没有差别，咱不能对他要求太严格了。
几十年后，树灵变聪明了，虽然没有视觉和听觉，但是他能靠感觉把周围发生的事情，在自己的记忆里虚拟出东西的样子，事情的经过。这时候记忆才算是可以看了，这也算是树灵“懂事”了。
灵树每十多年，就会有本事强大的人来到灵树下，发生一场争斗，打赢的人就会在灵树上取下一部分树叶与树枝。开始时那些人还讲规矩，后来开始不讲规矩了，只管打赢，采取无度，有人还从灵树上取下木材去做棺材。后来有一群人，在灵树下住了下来，把那些人给打跑了。当然，这些守护的人也常有伤亡。这应该是萝莉的守护家族了吧。
这样看来，地球古代就有修练者，并不是自己穿越过来才有的。他们也都知道了灵树的神奇之处，所以都抢着到灵树那里取材。
不过修练者毕竟是小数，灵树那么大，他们要取用也不会马上用得完。
真正的灾难，是从三百多年前开始的。到灵树那里的修练者有越来越少的趋势，但是却有另外一伙使用火药的家伙上了雪山，把守护家族给打残了，最后把灵树炸断炸毁。
现代的三百多年前，那是清朝的时候吧。
修练者多为汉族，修练者靠的是灵树吐出来的灵气。清朝为了统治中华，就不能容这些修练者存在，所以毁掉灵树，就可以慢慢消灭他们。
当然，那时候也是西方人开始进入中华，也有可能是他们所为。
灵树虽然没有听觉，但它靠声波震动，还是弄出了一套听取别人的话的能力，在这些记忆里，敖武知道了古代不少门派的名字。
嗯，有空去这些门派看看，或许他们现在还没有出现呢。
“好了，我现在把记忆都给你了，你现在可以去找灵草了吧！”树灵说道。
“看在你这么有诚意的份上，我就免为其难地去找吧！”敖武满意地说道。
走出木屋，敖武一运灵气，就有一层空气把雨给挡在外面，不会被雨淋到。
他往山里深处走去。
灵草不是那么容易找的，有可能在深山老林里一些特殊的环境里，很难找到，也有可能像长在自家的院子里，如钟家的那一株紫心伞草。
敖武现在到山中随便乱逛，心里都有了准备，说不定没走几步就会踩到了顶级灵草，说不定永远也找不到。
不过他也抱着熟悉一下泰山的情况，所以不管找不找得到，都没有关系。
这个无所谓的态度，引起了树灵的不满。
“有本事你自己找。”敖武一句话，让他闭上了嘴。
在敖武走在山中的时候，白脸也远远跟着他，白脸已经知道敖武是个高手，甚至是能感觉到他在看他，所以他已经学乖了，跟着敖武却不直接看他，而是看他脚下留下来的痕迹，这样敖武倒是没有感觉到。
跟了一段时间，白脸悬挂在山崖边上，他现在是鬼魂，和以前的普通人不同，不能爬山，想要飞起来，就能飞起来，就是悬挂在悬崖边也没什么事。这时他看到了悬崖下面有一个老头。
白脸还没有解决今晚吃的鬼魂呢，不能跟着敖武而耽误了自己的食物。
他需要强壮，只有强壮起来，才能以鬼魂的形状生活下去。
而他这时候也知道了敖武是在山中寻找草药，应该会再回到小木屋去，所以跟着他也没用，于是，白脸转道，不跟敖武了，而是去祸害下面的那个人。
他直接从悬崖上飘了下去，下面的老头越来越清晰，白脸看清楚他了，真是有缘啊老汪！
老汪一身褛褴的麻布衣，举着一个荷叶挡雨。他的衣服都湿了，跑到悬崖下边，就是要找一个山洞避雨。
白脸看到他愣了一下，他倒不会讲人情，会认为老汪是以前的手下就不害他不吃他，只是他做为鬼魂，本事却没有，只靠吓人，然后让人摔下山去。但是山崖下面一片平地，而且老汪这时候已经找到了一个山洞，躲了进去了。
他吓人都是在路边突然飞出来，才吓得人跳下山。在山洞里还让他怎么吓？
黔驴技穷！
不过，白脸有的是智慧，既然不能在路边吓到他，那么把他从山洞中吓跑出来，再追着他在山中乱跑，总会让他失足摔下山去，这样晚上就有得食物了。
白脸桀桀一笑，飘了过去。
山洞中的老汪，把衣服脱了下来，还好这是夏天，不然以他这样的老身体，还真不够雨淋的。自从吃了敖武的泻药粥后，他的身体就虚弱了很多，被疯狗打过后更是内伤在身。他从疯狗那里逃跑出来，就往山里跑了，怕被疯狗再找到，就没有下山。
他在山的另一边有一个山洞常住，今天是出来找食物，突然下起了大雨，这才临近找一山洞躲雨。
身上的衣服和裤子都是雨水，山洞中又只有他一个人，他自然不用讲什么公德心，全身脱了个光，手在一根根排骨上抹掉了雨水，安坐在山洞中，吃着找来的野生蘑菇，等身上的水自然干掉，也等雨停下来。
“老~汪~，俺好想你啊~~俺做鬼都想你~~”一个呜呜的声音，这时候响了起来。
……
……
老汪突然身体一僵，整个人定在了那里。
一股寒冷的感觉从心里生了起来，全身的手孔吓得突然张开，外面寒冷潮湿的空气吸进了身体里，鸡皮疙瘩都浮了起来。
他刚才进山洞时，已经查看过了山洞里面有没有野兽，自然知道，山洞里什么动物和人都没有。
现在突然从后面响起了这样阴森的声音，哪里不吓人？
就算他是人老成精，但是心脏还是普通人的心脏，还真受不了这样的惊吓！
“老汪~~你不看看俺吗~~”
声音继续响起，这个人还是知道他的名字的！
民间有一句话，说走夜路听到背后有陌生人叫名字，切不可回头，不然魂就被招了！
人老成精，就是这好处，什么都听说过，也就是这坏处，什么都听说过！
“老汪~~你忘了俺吗~~”白脸看他不回头，就跑到前面去，出现在了老汪前面。
“啊……”老汪吓得后退。
白脸自己不知道，他原来的鬼魂只是一个淡淡的影子，但是形状却模糊。经过这几天的时间吞食鬼魂，他的样子越来越清晰，现在老汪一看到他，就认出了他就是白脸。
“你，你，白狐狸，你不是死了吗，你……鬼啊！”老汪你了半天，自己想清楚了，尖叫了起来。
“桀桀桀……”白脸怪笑地扑向了老汪，这只是吓他而已。
但是老汪不知道，连忙闪开，错过了白脸的身，向外面跑去。
他的衣服都没有穿回去，果奔地在雨中山林跑。
白脸就在后面怪笑地追着，就等着老汪自己跑得精疲力尽，失足掉下山去。
不过，人总是有开始遭到惊吓才会做出失足掉下山下的错误，像这样被吓得跑出来，已经是恢复了大部分理智了，跑起路来，还是会看好路的。
不知道跑了多久，老汪不知道跑了多少山路，很少往危险的地方跑，更没有摔下山的。这让白脸跟得失望了。
不过看老汪越跑越慢，明显是体力越来越弱了，这让他高兴了起来，连忙继续在外面怪叫着吓唬他。
果然，他在平坦的山路上，摔了好几次。照这样下去，只要把他往危险的山路上赶，就可能让他摔下山去了。
白脸几次拦路后，老汪开始往山上跑去，他一边跑一边喊救命。
“救命啊……”
“有鬼啊……”
正走在山上找灵草的敖武，突然听到这声音由远到近，不由一呆，抬起头来看了看，山中野草茂盛，没有看到人，敖武向几块石头跳去，最后落在了一个果奔中的老头前面。
“……”看清楚了果奔中的老头，竟然是上回跑掉的老汪，敖武就有点儿无语了。
而老汪并没有第一时间发现敖武，倒是后面的白脸，看到人影一跃，敖武拦在了路前面，可把他给吓了一跳。
没想到会把老汪赶到这里来，和敖武遇一起了。
他可不敢让敖武给看到，连忙窜进了树丛里，消失不见了。
“你见鬼了啊？”敖武对果奔中的老汪拍了一下肩膀，问道。
突然被拍肩膀，可把老汪吓得心脏都停止跳动了。
他跌坐在地上的泥水里，喊道：“白狐狸，不要害俺，不要害俺……”
老汪一身的骨头，皮又老，实在让人不忍目睹。
“看清楚，叫什么？”敖武出声喊道。
老汪一呆，伸手抹了抹脸上雨水，这时候才看清楚了眼前的人不是鬼魂的白脸，而是敖武。
这是另一个要他命的人！
但是鬼比人可怕，眼前是敖武不是白脸，老汪突然解脱一般，松了一口气。
他猛地往后面看去，没有白脸的影子。
他回过头，看到敖武奇怪的表情，说道：“俺看到白狐狸了，他死了……”
这不废话吗！
“他变成鬼了……”老汪后怕的说。
难怪感觉老汪身上沾有一些阴气，看来是真的碰到鬼了。
敖武在梁父县遇到了一大波鬼，现在听到有鬼魂，倒没有什么惊奇的。他往周围看了看，是有一股鬼气，但是却不见鬼的影子。
“跑了。”敖武打量老汪，上回自己杀人后，就他跑了，现在他自己跑到自己前面来了，不是跑上门来了吗。
老汪一惊，也想到了这里。这是刚出狼口又进虎嘴里了啊！
他抬起头，看到了敖武的身体和衣服在雨中却没有被雨淋到，身体有一层空气把雨挡开，他看呆了，原来，俊秀才是个神人，有这样神奇的本事。
难怪能杀了二狗和白脸，现在自己只怕也是逃不掉了。
老汪脸露出绝望之色，敖武却直接转身走了。
当时杀了所有的人，是敖武不想自己的身份被暴露，现在钟家的人也知道自己有修为的事情了，疯狗也被杀了，老汪留与不留，都没有什么意义。
既然他都成了没意义的人了，那么再呆在这里，多看他几眼身体，不是纯属恶心自己吗？
他不杀俺？老汪不知道敖武心里的想法，但却奇怪他怎么不杀了？
但是，敖武不杀他，后面还有白脸等着他，他留在这里，不是又要被白脸追杀吗？
他看了看敖武的背影，连忙站起来，追了上去。
敖武走了十几步，感觉到后面的老汪跟上来了，不由奇怪转过身，“跟俺做什么？不怕俺杀了你？”
“白狐狸会杀俺……”他后怕地说。
敖武当然不愿意被人跟着，他说道：“有人来了，你跟着他们。”
有人？
老汪不明白，但敖武却站着没动，似乎在等什么。
敖武有本事不让雨淋着，老汪却光着身子在雨中淋，老橘皮不断颤抖。
没三四分钟，果然有人声传来，接着十多个穿着蓑衣的汉子，围了过来。
“你们是什么人？”当前的一个汉子，对敖武两人问道。
他们手上都拿着砍刀和木棍，还有一个弓，看着不像是来山上打猎的，但又不像是山贼。他们用怀疑，敌视的目光，看着敖武两人。
他们这时候看到了光着身子的老汪，目光又异味了起来。
敖武转身就走，老汪也知道了，敖武说的有人就是这些人，不由有些儿感激敖武。
“不准走！”两个汉子，拿着砍刀架在敖武前面。
敖武眼睛一扫，“你们是山贼？”
“俺们是浅沟村的村民，俺们村一连在山上死了好几个壮丁，是不是你们害的？”一个拿砍刀的汉子质问道，他说话的时候，龅牙让下巴都不会淋到雨。
敖武直视他，问道：“不是。让开。”
山民一愣，看敖武真的要走，他们连忙拦住：“不行，你们得跟俺回去见村长！”
敖武眉头一皱，就动手。
后面那个山民中的领头连忙喊道：“不要……”
他可是比其他人要细心得多，看到了敖武的身子没有被雨淋到，虽然不解，但也知道敖武不是凡人，对于这样有神奇本事的人，他不想给村民带来灾难。
“让他走。”他说道。
十几个村民不解地看向他，问道：“阿善，怕他不成？”
“听俺的，让他走！”王百善大声吼道。
做为村长的儿子，又是村里力气最大的，村民都闭上了嘴，听他的话。
一个村民对呆着不动的老汪说：“你怎么不走？”既然放一人，那没理由留一人，而且还是老头。
“他让俺跟你们走。”老汪冷得发抖，说。
感情两人是不认识的，而且青年不愿意带老人，把这个累赘扔给他们。
本来要走的敖武，却问道：“这把小刀在哪里找到的？”
被他问的村民不由一呆，看了看手上精致的小刀，连忙藏到后面，警惕地看着他，说道：“这是俺家的传家宝，你想干嘛？”
传你妹的家，这是敖武穿越过来时，放在登山包里的餐具，他的餐具什么时候成了他家的传家宝了！
穿越过来时，杀了山贼，登山包则不能拿去钟家，所以敖武把登山包给扔山下了。
现在常到山上跑，有一个耐用又功能好的登山包，那么就方便多了，可以装很多东西。
现在看到村民手上拿着的是登山包里的餐具，那么登山包扔下去的地方，他们一定知道，那找他们问一问，找回登山包就方便了。
敖武不和这个村民说话，直接望向王百善，跟懂事的人说话，更容易一些。
“阿马，那不是你媳妇在山沟里捡来的吗。”王百善说道。
这么说来，只有他老婆才知道地方，或者是登山包被他们拿了。
“俺跟你们回去。”敖武说道。
刚才霸道地要离开，现在突然说要跟他们回去，村民们都警惕地看着他，而村民阿马则是把餐具给藏到身后。
王百善犹豫了一会儿，点了一下头。
“请跟俺来。”王百善说完，让村民往回走。
他把自己的衣服脱下来一件，给老汪穿上。
老汪这时候把白脸和村民在山中受害的事情联想了起来，问道：“你们村里的人，是怎么在山中遇害的？”
阿马听到这事，气愤地说：“俺们浅沟村，个个是山中的好猎人，但是却莫名其名地从山中摔下来，这分明是人在害他们！”
“你们有线索？”老汪接着问。
王百善说：“有一个摔断了腿，没有死的说，是一个人跳出来吓他！”
……
第81回：【一夜回到解放前】
……
“那就是了……”老汪叹了一口气，说道。
这话一出，马上牵动了几个村民的心，马上围着他，问道：“你知道凶手是谁？”
老汪看了他们一眼，把话说了出来：“俺刚才到山洞里躲雨，衣服都淋湿了，刚把衣服给脱掉，俺突然看了以前的一个朋友，他已经死了两个月了，俺跑出来，他一直追俺，把俺往山上赶去，要不是遇到他，俺只怕得从山上摔下来了！”
这不就是说，鬼吗？
“你是不是乱说的？”王百善不敢相信地说。
老汪指了一下前面的敖武，说道：“你看他，就知道你信不信。”
“……”他们对视一眼，有神奇本事，那有鬼也不是不可能。而且在山里生活的人，当然也有听过一些诡异的事情。
这样说来，他们的村民是被鬼祸害了。
他们心里打了个颤。
“回去后，跟俺阿爷说。”王百善凝重地说。
浅沟村，位于泰山中一处平地上，三四十个茅草屋子。
大雨中，村子显得非常安静。
毕竟有一个光着下身的，王百善到了村子没有出声，带是带着敖武与老汪去了一个屋子。
过了一会儿，阿马送来了一条裤子给老汪穿上。
一个老者随后进来，看了看敖武，脸上露出恭敬之色，说道：“请跟俺来。”
他在前面先走。敖武看王百善一眼，跟在后面而去。
到了另外一个屋子，一股臭味弥漫在空气中。
这是死人的味道。
只见里面摆着五张木板床，躺着五个尸体。这就是浅沟村在山上死去的村民。
“高人不要怪罪，是村中确实在这几天死了不少人，才会因此得罪了高人。”老村长解释，“老朽有个不情之请，可否请高人帮俺们把那赃物给赶走。”
这时，外面跑进来一个人，是阿马，他把一个光亮的不锈钢盆子和一个勺子，一把餐刀交给了老村长，老村长转而双手捧给敖武，说：“这是俺村中村妇在山崖下发现的，请高人收下！”
老村长倒是一片诚意。
“俺不是要这个，你们拿去用吧。你们有没有同时捡到一个布包？”敖武把登山包的颜色形状说给他们听。
老村长愣了愣，他望向阿马，阿马马上跑出去，把他婆娘拉来。一个村妇来了后，点头说：“有，有，那布包用刀剪不开，用火烧不着，装水还不漏水，被俺……”
敖武和老村长一起，在一个井里看到了他的登山包，竟然拿来装水用了。
登山包拿到了，敖武也总得帮浅沟村做点事情做为回报。
不过，刚才白脸明显是追着老汪的，见到自己却逃跑了。那么就是他不会主动出现在自己面前，要自己去找他太过麻烦了。
“有朱砂吗？”敖武对他们问道。
老村长愣了一下，连忙点头，让王百善去拿来。
敖武数了十道辟邪符，三道攻击符，交给了村长，说道：“要上山的人，带一张辟邪符在身上，鬼物就不敢近身，要是亲眼看到了鬼物了，能扔得到鬼物，就喊一个临，把这种符扔出去。”
老村长拿着符，不由有些儿发呆，这听起来让人不太敢相信。
“要是遇到那个鬼，俺会帮你们灭了他，要是没遇到，那也没办法。”说完后，敖武拿起登山包，就离开了。
看着敖武走在雨中，如走在太阳下一般，他们再看一看手中的黄符，眼中闪过一丝迷茫。
“阿爷，能信任吗？”王百善问道。
老村长过了一会儿，坚定地点头，说道：“俺们浅沟村在山靠山，难道就不再上山了吗？孩子们都还要吃肉呢！明天百善带人上山。”
他顿了一下，说道：“多带点人，一起不要分散了。”
有了登山包，敖武可以摘很多的果子放在里面，装回去木屋里吃，不过他最近这几天却需要到山中找灵草，所以登山包的功能还用不上。
晚上，回到了小木屋，敖武继续打坐修练，冲击着筑基四层。等到树灵放进灵树里面，敖武准备把这个木屋做得更大一些，然后把钟晴一起带过来这边修练。
灵树这边的灵气，比起紫心伞草的灵气要浓郁得多，在这里修练的进度更快一些。
到时候带钟晴过来，不知道她会不会和自己当初一样发现灵树一样的惊喜。
留在浅沟村的老汪，在老村长问了一番话后，成功地在一间茅草房里住了下来。
但是浅沟村不会养他这个闲人，所以他也要劳动找食物。
第二天，雨停下来了，王百善带着十多个壮年村民，上山去了。
虽然老汪也看到敖武留了符给他们，但是对于鬼的害怕，觉得他们现现在上去也是凶多吉少。
王百善他们心里也没底，带着十多个人上山，与其说是打猎，但是那小心翼翼，东张西望的样子，更像是在找鬼一般。
白脸没有让他们失望，远远地跟着他们。
白脸一天没有吞食鬼魂，竟然感觉到饿了。他现在饿了，需要吞食鬼魂来满足自己。
他知道今天敖武没从木屋里出来，不怕遇到他。
他一直跟着王百善，看他们走到了一处山势险要的地方，突然扑了出去，配合着阴叫声，出现在了王百善面前。
“啊！”所有人都被吓了一跳，真的有鬼在山里！
所有人都吓呆了，连反应都忘了。
更忘了敖武给他们的辟邪符与攻击符。
白脸得意了，今天一定是大收获了！
他看着他们害怕的表情，要的就是这种效果！
面对他们的恐怖表情，白脸感觉到一丝变态的喜悦！
后面就是山崖，只要再吓他们一下，就会有不少人掉下山去，白脸计算着，大叫的扑了过去。
但是村民还没被吓到，白脸先惨叫了，被一道白光给弹开了！
王百善一愣，他刚才感觉到自己的胸口一热，难道是……
他连忙拿出胸口的辟邪符，辟邪符明显是暗淡了一些，果然有用！
对了，攻击符。
他连忙从身上拿出一道攻击符，想着敖武当时说的话，他看了看鬼似乎被撞愣在前面了，他拿着符，喊道：“临！”
随后扔了出去。
扔出去的符，突然化作一道白光，射向了鬼。
轰！——
一声雷响，白脸惨叫了一声，他的鬼魂一下子暗淡了不少！
这一下子，不但把白脸打怕了，也让王百善相信了敖武的符是有用的！
他连忙从身上再拿出第二道符。
白脸此时才知道，这帮子山中野民，竟然有了攻击他的能力。
他看到第二道符，不敢再留，连忙向树丛里飘了进去，速度飞快。
鬼的好处就是，跑起来的速度快，就算受伤了，飘起来并不影响速度。
王百善想要发第二道符，他已经不见了。
“大家不要掉山下了，跟俺一起追，俺们要为兄弟们报仇！”说完后，王百善就带着他们追了过去。
前几天都是鬼追人，现在变成了人追鬼，白脸感觉到自己做人失败，做鬼也失败。
这天，等一会儿太阳太猛了，白脸就要找个地方呆了，他拼命地跑，倒是很快就甩开了人，到了安全的地方。
但是，从这天起，他却是再也不敢去找这帮子山中野民的麻烦了，更不敢去吃他们了。
他好不容易吃起来的身形，竟然被撞了一下，还有一道符攻击了一下，就回到了最开始的状态。
真是一夜回到解放前。
甚至可以说是差点儿被打散了。
说到王百善，是追了两座山，就再也找不到白脸了，只好放弃回去。
跟老村长一说，老村长马上跪到地上，向敖武离开的方向拜了三拜，要不是敖武的出现，他们村得多少个壮丁上山要被鬼害了。
从此以后，上山打猎的人，得五个人一起，并且带有辟邪符和攻击符。
而本来老汪在村里，得劳动了才能换到食物，但是现在老村长下命了，以后打猎回来，也分一份给老汪。
这时候，老汪不由感激起敖武了，这一份食物，是他的余恩给他的。
不过他也不是那种占便宜理所当然的人，他知道那样只会让他飞快地失去现有的东西，于是他虽然领下了这一份便宜，但是却跟着村民一起劳动，倒是个聪明的人。
而在于梁父县外，却有一个阴谋在针对着钟晴。
前面说到过，颜武行对于钟晴是怀恨在心的，已经准备好要对钟晴下手了。但是他却突然离开了梁父县，没有对钟晴下手，这明显不合他的性格。
其实他不然，他并没有真正的离开，而是在找更适合的时机而已。
现在是他离开了梁父县的十天后，他认为时机到了，是时候下手了。
……
chayexs..chayexs.推荐[bookid=3059225,bookname=《地球唯一邪仙》]在地球与小萝莉、御姐玩双修！
……
做人失败，做鬼也失败，这是白脸的人生与鬼生真实写照，真他爸爸的失败。
白脸，在二狗的临时型山贼集团里因为智商高被尊称为白狐狸，他也很喜欢这个外号。
他姓白，真名无丁。
白无丁，这是一个很高雅的名字，说起来他也是一个读书人，只是智商很高天赋不行，没法像上吊前的俊秀才那样读书读到**炸天的程度。
杨广下令挖运河时，当地的县令上他家抓壮丁，如果不出壮丁，赋税就加重一倍。这年头多交点税这个年就吃不齐了，而他这样聪明的人当然知道去挖运河的人大部分没法回来，于是又不出人又不多交税。于是县令盯上了他这个钉子户，当地捕头头领是个恶棍，早就盯上了白无丁的妻子，他让手下把白无丁抓起来后，自己上他家强－－奸了他妻子。
他出来后，妻子已经上吊了，两个幼子没人看管，到河边玩被河水冲走了，他的家破了，人也失魂了。
他埋好了妻子，在河下游的回水弯里找到了两个孩子的尸体，也埋在了一起，然后他用他的智慧下毒毒死了县令一家和捕快一家。
他做得神不知鬼不觉，但是就是因为他从小聪明得太高调了，所以县令主薄第一时间就怀疑到他头上来。
当主薄带着官差跑他家时，他已经跑了。
后来遇到了二狗，他当时饿得肚子都瘪了，他用三寸不烂之舌说得二狗把一个馒头给了他。从那后他就跟着二狗进山了。
跟二狗的原因，并不是他看上了二狗有多强悍，而是知道了二狗有个大哥，是北方有名的山贼二当家，他想要去疯狗那样的大山寨里面，发挥自己的聪明智慧，他想要做一番事业。
经过他的不断劝说，二狗动了去找疯狗的念头。
接到杀俊秀才的单子，其实是白无丁的主意，不然以二狗那智慧，哪会想到山贼可以转型成雇佣兵，接别人的单子赚钱。俊秀才之前，已经接过了三四个单子了，赚了一两贯钱。路费什么的都是小问题，大问题是要去投靠别人总得有钱先进门，就算二狗是疯狗的弟弟，但白无丁不是，所以他盅惑了二狗是路费。
就是没想到会在俊秀才身上出问题了，让他死于非命。
后来成了迷糊鬼，被阴师公抓了去，差点儿被他的鬼儿子给吃了。
不过当他吃了小四小五后，才发现做鬼蛮好的。
当阵法没有了，他出来后，可以到处游荡，白天吓人晚上吃鬼，生活倒是滋润。
却没想到又遇到了敖武，让老汪给逃跑了。他都饿了一天了，这敖武真是他的克星。而最倒霉的，应该是他没想到那些山民，竟然有东西可以打到他，并且伤了他。
他好不容易吃起来的鬼体，又恢复到了最弱的时候。
他不敢再去山里吓人了，因为他看到那些山民身上有他害怕的东西。
山上没鬼可吃，他就往山下来找。
山脚下的路边有一个小屋，里面住着一个老人，白无丁抱着试一试的心情，进去显形，那老头看着自己久久不能说话，眼睛瞪得大大的，最后直直地倒地吓死了！
这可让白无丁高兴了半天。
他就坐在屋子里面，等着老人的鬼魂出窍离体。
坐了好久，他才算知道，原来人死后，鬼魂还会在身体里呆好长的时间，并不是死后就离体的。
差不多等了一个多时辰，才看到老头的脑门上开始冒出了白烟，一个颤抖的鬼魂开始冒了出来。
这就是老头的鬼魂！
等到他完全的离体后，白无丁兴奋地扑了上去，开始撕咬了起来。
没一会儿，他就吃完了，静坐在地上，让鬼体慢慢吸收这个老人的鬼魂。
这时，路边响起了马蹄的声音，而且马匹的数量还不少！
这是谁啊，深夜了还在跑马？
后面还有马车？
不是大人物就是带女人！
这倒是让白无丁给猜对了，他站起来往窗外看去，远远地看到了一队骑士的黑影由远到近。
本来还想要出去吓人，但这么多人，还是算了。
马队很快经过了这个小屋，猛然白无丁感觉到一股危机！
难道是外面的人想要进来？
很快他否定了，因为他看到了马队后面，跑来了一个人。
那速度，比风还快，这还是人吗？
是人，而且白无丁还见过一次，没错，这身影只有他才有，俊秀才！
他怎么来了？
也只有他才会给自己这种心悸的感觉了。
要不要跑？
他的心里出现了这个念头。
他还没做出决定，外面传来了一声大吼：“站住！”
声音如同爆炸一般，音浪滚滚，浩浩荡荡，震得人耳朵翁翁做响，屋顶的茅草都颤抖了。
前面跑的马队，马匹受到惊吓，都慌乱了起来。
好在骑士都是熟手，很快控制好了马匹。
这深更半夜的，哪个疯子在半道上喊这么大声音？
他们都停了下来，转过身来看。
他们调转马头，看向来路，敖武已经是站在他们的前面。
经过一路的追踪，终于追到了这支马队，敖武闻到那臭味越来越浓，知道跟对人了，就是不知道钟晴有没有在这里。
“你是什么人？”一个骑士愠懑地问道。
骑士说完后就呆了，因为他突然感觉前面的人如一阵风刮了过来，从他的身体掠过。
当他回过神来，敖武已经冲进了马队的中间，向马车而去了。
他们纷纷调转马头，不过心里却在庆幸，还好主子不在马车上。
敖武从数匹马身边滑过，来到了马车后面，一把打开车门，一股恶臭传了出来，但是里面却没人！
跟错了？
他心里一片冰凉。
一道猛风向他的脸吹了过来，他伸手一抓，一只苍白的玉手从车顶落在他的手中。
一双迷糊半睁，却警惕害怕的俏眸，出现在他的前面。
慌张的俏眸，在看清了眼前的人，马上安定了下来。
眼皮随之支撑不住，眼睛一闭，身体就从车顶掉了下来。
敖武连忙伸手接住，她胸口的伤口和鲜血，还有臭液，被他看到了，因为掉下来扯动了伤口，一道血喷了出来，但那臭液倒是好用的很，血很快止住了。
看到钟晴被伤成这样，敖武心里一道火要喷了出来！
周围的骑兵已经慢慢地向他围过来。
腰刀出鞘的响声，在凝固的空气中是那样清晰响亮！
敖武轻轻地把钟晴放在马车上，拿出锈花针在她的伤口几处穴位上快速地刺穴，封住她的血口。
“你是何人，竟然敢拦俺颜家的车驾？”一个桀骜的青年声音响了起来。
很耳熟。
敖武转过身，看到了颜武行骑在马上，手上拿着一把横刀，警惕地看着敖武。
他周围有两个护卫紧紧地贴着他。
原来是他对钟晴下的手。
敖武认出了他，他也同样认出了敖武。
“是你？”他实在不敢相信，来拦他马车的人是一个书生。
虽然马车上的是书生的妻子，但是书生竟然是用双腿追他们的马队，并且还在护卫的包围下，闯进了马车中间，这本事看着并不低！
敖武把后面马车的门给关上，慢理斯条地说道：“今天晚上有很多事情，让我不解和好奇，我很想要马上问一问你，不过看你们刀都抽出来了，我觉得不急，让子弹飞一会儿，我想要知道的迟早会知道，你会告诉我的。”
这一通话，让颜武行等人听得一愣一愣的。
“什么子弹？”
“你的口音变了？”颜武行古怪地看着他，问道，“你不是俊秀才！”
“在死人面前，我不用伪装自己！”敖武嘴角冷冷一笑！
颜武行眼睛一瞪，这话好有内涵，同时也激起了他的怒火！
护卫头子刀一指，喊道：“杀了他！”
三匹骏马同时策动，向敖武冲了起来，强壮的马蹄，尘土飞扬，马上的人杀气冲天。
敖武反手一刀，一把飞刀向马车前面的射去。
啊！——
一声惨叫。
悄悄下来的马夫，已经倒在地上，一把横刀还握在他的手上。
牛13牌中号飞刀，正钉在他的心脏处。
此时，敖武的身影动了，手中反手握着两把飞刀，杀机内敛，浑然一体，再一次化身成为血手人屠。
马匹越来越近，敖武的身影向他们冲去。
颜家护卫的横刀举起，敖武突然身体一矮，向马匹身下铲去。
他那鬼魅一般的身法，竟然让他从马蹄中间滑了过去，手中的刀贴着马腹切了过去。
当敖武穿过了马身，到了后面跳起来时，中间的那匹马的腹部突然响起了哗啦的一声响，马血和内脏肠子都掉了出来，马嘶鸣一声，前蹄一跪，马上的骑士马上被抛了出去。
骑士滚了几圈，倒地起不来了，他的横刀在打滚的时候不小心抹了自己的脖子。
其他两匹马前面失去了目标，都拉停了下来，他们刚想转身，身后已经响起了风声，敖武跳上了一匹马的马背，一把刀在骑士的脖子上一抹，另一把刀射了出去，钉在了另一个骑士太阳穴上。
两人一声不闷，就倒地了。
……
……
所有人眼睛一瞪，这眨眼间就杀了三个人，还有一匹马，血腥无比，凶猛无比，迅速无比！
敖武笔直地站在马背上，单手拿着一把飞刀，两只手沾满了鲜血，冷笑地看着颜武行等人，如同炼狱恶魔降临！
大胡子的护卫头子两邦一鼓一鼓的，他再一次喊道：“杀！”
这一回，他亲自出马，策动马匹向敖武冲来。
而他拿的兵器不是横刀，他的横刀还在腰上，他拿的是一把陌刀，挥舞起来虎虎生风。
陌刀是两刃长刀，丈余相当于三米多长，四十斤左右的重量，是步兵的重型兵器。
这个护卫头子把步兵用的兵器拿到马上来用，足见力大如神，举鼎如家常便饭，那凶悍的气势更是说明这是一个百战良将！
敖武眼睛定定地看着他，等着他近前来！
一声轻响声落入了敖武的耳朵里，这是弓弦的声音。
有人要放冷箭。
他身体一旋，手中的飞刀以极度优雅的姿势，飞了出去。
空气中发出叮的一声，一支羽箭从箭头铁器到箭尾，被切成了两半。
下一刻，一声闷哼响起。
一个手拿长弓，背背箭筒的士兵，额头钉着一把牛13牌飞刀，直入至刀柄。
看着他落马倒地，谁也想不到敖武的飞刀技术如此之超神，可以拦下箭后，还射杀了弓箭手！
不过此时，他们都把注意力放在护卫头子的身上，大力神足可以斩下书生。
大力神近了，敖武还站在马背上不动。
连脚下的马都慑于大力神的杀气而躁动不安，来回走动，敖武却站在马背如站平地，随着马移动却依然笔直，就好像是绑在马背上的一杆旗杆一般。
大力神的陌刀向敖武落下来，敖武嘴角一笑，手伸了出去，手中的刀与陌刀刀刃想撞，叮的一声，接着两刀相错，大力神恐怖的力量全都加在了牛13牌飞刀上，力量沿着飞刀，加在敖武身上，接着传到了脚下的马背上！
敖武的身体纹丝不动。
身下的马却嘶叫一声，脚马上软了下去！
马倒在了地上，敖武轻轻一步，落在地上，而马上的大力神，却呆住了。
看着手中已经没了刀刃的陌刀，刚才竟然被切断了！
这是传说中的削铁如泥吗？
其他人也呆了，连大力神都不是敖武的对手，那么他们呢？
敖武没给他们太多的时间思考，他已经冲出去了，柳叶刀往大力神的脖子砍去，虽然他拿刀柄挡了一下，但连刀带人都被敖武给切成两半了。
其他护卫冲过来，敖武如狼如羊群，如鱼入水，手中的刀一刀一个，像切萝卜一样。
远的士兵，被他飞刀射出去，百步穿杨，根本没有躲闪的机会。
有人想逃跑，敖武一脚踹在马上，恐怖的力量，比大力神一点儿都不差，马马上瘫痪倒地，随便把骑兵给压死了。
十多个士兵，很快被敖武给清理掉了。
颜武行已经不见了，道路上传来急驰的马蹄声。
敖武发动轻功，追了出去，没一会儿，一声悲惨的马嘶声响起，过一会儿就看到敖武把颜武行给拖了回来了。
颜武行的手脚已经被废掉了，扔在地上也没法站起来。
敖武蹲下来，借着月光，让他看到自己的脸。
他冷笑地看着他，问道：“现在你也不用知道什么是子弹了吧，说吧，为什么要抓钟晴，那个修练者是谁，去了哪里？”
颜武行紧咬牙关，目光恶毒地看着他，却是不说。
敖武拿起刀子扎进他的大腿里，让他发出了一声惨叫声。
钻心的疼痛，使得他的意志马上降低了下来，连忙向敖武说：“俺说，俺说！”
敖武把刀子拔出来，他捂着大腿，把自己怨恨于钟晴的事情说了出来，想要羞辱一翻钟晴，让青剑城的青虎去把钟晴给抓来，却没想到把钟晴伤成了这样。而青虎说要回师门，现在已经走了。
“俺已经说完了，可以走了吗？”颜武行身体有些儿发抖，对敖武问道。
从他的话里，敖武也算是知道了他们并不知道紫心伞草这株灵草，至少颜武行是不知道的。那个青涛的师兄青虎，知道不知道，就不一定了。青涛是奔着灯草真诀而去的，青虎则是抢走了紫心伞草，这青剑城是故意和自己做对的吧！
不过怎么样，这次青虎伤了钟晴，他得付出代价！
敖武低下头，对颜武行说：“可以走了。”
颜武行一喜，接着眼睛突然睁大，双手捂着脖子，血不断地往外喷。
你就去阎王那里报到吧！
敖武把他身体一推，他后背的衣服还算干净，敖武满手的血在他的衣服上擦了擦。
牛13牌飞刀并不能当成一次性来使用，所以射出去后，就得找回来。
他快速地去各个尸体上拔出飞刀来。
靠路边茅草房最近的一个尸体，敖武突然抬头看了看房子，里面有死气。
是有人死在里面了，这里周围几里地都没有人，看来是一位孤寡老人。
敖武从马车前面抽出一支火把，扔进了茅草房里，火化掉老人，至少比尸体腐烂掉得好。
他就是这样一个人，可以杀人不眨眼，也会为一个不认识的死去老人点一把火。
不过缩在房间里的白无丁可不认同他的好心，狗拿耗子多管闲事啊，自己还在里面呢？
这火是越来越猛了，而敖武还在外面，自己却是不敢出去，要是出去了被敖武看到，还不被他灭了啊！
不过很快，敖武抱起马车上的女人，向山里跑去了。
过了一会儿，他确定敖武真的离开了，才连忙从火里跑了出去。
房子外面，简直是人间炼狱，到处是尸体残肢，血流遍地，伤马悲鸣，好一个惨字了得。
看着这么悲惨的一面，白无丁高兴极了。
死这么多人，一个时辰后就会有很多鬼魂出来，他可以吃到撑死了！
这幸福来得太突然了！
他真想哈哈大笑三声。
他开始在所有尸体上查看，看到最后一个被敖武杀死的青年，刚才听他们的话，似乎是说是颜家的人。
颜家可不得了，没想到俊秀才连颜家的人都敢杀，这胆子真够肥的。
一个多时辰后，一个个鬼魂慢慢浮了起来，白无丁疯狂地撕咬着这些鬼魂，一个一个吞噬掉。
颜武行是最后一个被杀的，也是最后一个被吃的。
他就这样，为了一个怨念丢了性命，还连鬼都做不成了。
话说到另一边，敖武抱着钟晴往山上灵树而去。
钟晴的伤口太深了，虽然青虎给她上了药，那是为了讨好颜武行，但是也不知道这种药如何，现在钟晴随时有生命危险，敖武怎么能让她出现危险！
而敖武知道的很多救命办法，在这里都缺少药材。
现在唯一能救钟晴的，就只有灵树了。
“喂，小伙子，你可不能这样干啊！”树灵在心里大声地反抗，不过敖武根本没有听他的。
他脑子里在想着灵树的树叶能做什么药来救钟晴，以钟晴胸口的恐怖创口，要炼的丹药不能太低级了，那么高级的丹药，需要的药材就多了，这里只有灵树，明显是太过于单调了，没法配成药。
一想到这里，他的眉头不由皱了起来。
因为带了个人，轻功受到了影响，敖武用了五个小时才到了灵树的木屋里。
他把钟晴放在了木床上，拿出锈花针给她针灸了几处穴位，还输入灵气，帮她调动体内的灵气，使它运转起来，不但维持生机，还有自动恢复身体机能。
出了小屋，抬头看了看这一株灵树，灵树全身是宝，但此时却不知道如何下手。
刚才还一直大声反抗的灵树，这时候竟然不出声了。
“老树头，你不露点私货？”敖武问道。
树灵还是没有说话。
敖武拍了拍双手，说道：“好，我挖个树心出来。”
既然你不出来，那就不要怪我乱来了。
“人没心会死，树没心不会死。”树灵这才出声，悠悠地说道。
敖武就不怕他不出声，出声了就不怕他不吐私货出来。
不是说树灵见过很多人抢他的树枝树叶的吗，那总听说过一些药方子吧。
“那我挖树根也好。”敖武也不急不慢地跟他说。
树可以无心，但树根却是不可以没有，被挖一根就伤一根的元气。
虽然树灵知道敖武这是在威胁，但是还是被气得想要暴走！
“你怎么可以这么无耻，你……好吧，我是知道不少药方子，我也不知道药效如何，你自己看着办吧。”
说完之后，敖武的脑海里出现了十几个药方子，每一个药方子都带有上百味药材。
敖武很快从中找出了治疗创伤的药方，但是他并不想采用这里的任何药方来给钟晴治病，他是从这些药方里推算出灵树的叶，皮，心，根，还有叶露的作用。
过了半个小时，敖武才从沉思中醒过来，他轻吐了一口气，心里已经排好了一个新的药方。
看了一眼木屋里还在沉睡的钟晴，敖武转身向树林里跑去。山里草药多，不怕没新鲜药材。
……
……在小溪边，顺利地遇到了来打水的四筒和尚戒能。“早上往溪里撒尿没？”他拍了拍戒能的肩膀，问道。“啊？”戒能吃了一惊，然后摆手道：“施主这是在血口喷人……”但是被敖武英明神武的眼睛一瞪，他就把嘴给闭上了。然后老实地说：“还没……”敖武接过水桶，说道：“乖乖去好边嘘嘘，水桶借俺用一下。”四筒戒能低下头，乖乖地走去树下嘘嘘了，给大树提供尿素营养，为绿化做贡献。而敖武拿了水桶，打了水就回了木屋。用刀子把钟晴的肚兜裁下一部分，当成面巾来使用。把钟晴的衣服再一次解开，肚兜牌面巾沾湿后轻轻地擦拭她雪白胸脯的血迹。特别是两个竹笋，上面染了大量的鲜血，敖武之前救人时没有杂念，现在细细擦拭时，手指一次次地感受着上面的柔软与弹性，擦去黑血，可以看出下面细腻光滑的皮肤，晶莹可透，一两条小青筋勾动着他的小心脏。他心里没有杂念，但是他也是一个血气的青年，还是忍不住有些儿臊动了起来。上回在闺房中只是看到了大白兔的边缘，就无比激动了，现在两只大白兔却是握在自己的手上，可以随时想摸就摸。而且最重要的是，两人名义上还是夫妻，这大白兔名义上也是自己的。一想到这里，敖武的身体更冲动了，呼吸也不由粗了一分。不过，看到她胸脯上的伤口，他连忙镇定下来，还是先给她清理好血再说。胸脯清理完，敖武往下面的肚子清理。他却没发现，钟晴这时候轻轻地睁开眼睛，看了他一眼。眼睛里满是安心和温馨，而对于自己被敖武解开了衣服，虽然眼睛底下有一分害羞，但是却是反应不在。她也没有出声，只是静静地看着他，动作轻柔地帮她清理掉血污。而敖武清理得很认真，肚子上的血污清理完了，看到腰带下面也有血痕，他很自然地拉开她的腰带，看到靠近大腿根处有一小片血污，那就一起清洗干净好了。清洗胸脯和肚子，那是在钟晴醒过来前弄的。她虽然醒过来后害羞，但是更多的是看到敖武的安心与温暖，把害羞给冲淡了许多。但是现在，他却是拉开自己的腰带，往下面的风景看去。几乎什么东西都被他给看到了，少女的矜持，使得她想叫出来却不敢叫出来。但是身体却是振动了一下。就这一下，敖武马上感觉到了，她醒过来了。坏了，虽然自己师出有名，但是这样子似乎有非礼的表现。但是这样子放回腰带，然后向她解析，似乎更加证明了自己刚才是在流氓。怎么办？敖武一不做二不休，既然都拉开了，那么就把好事做到底了，她要是怪自己的话，那她也亲眼看见了，自己只是清理血污而已。于是接下来的一幕，让钟晴震惊了，敖武拿着有荷花的布巾，伸进了她的裤子里面，轻轻地擦拭了起来。大腿根的清凉，使得她的身体忍不住僵硬了起来，一股羞意从心里生了起来，冲上她的脸颊，脸颊红得妖艳！血污不多，敖武很快就清理好了。腰带给她系好，然后开始给她穿回衣服。钟晴的眼睛早就给闭上了，但是脸却是通红。“看来血气丹的效果奇佳，这脸色真红润！”敖武故意找话说道，“现在血污清洗干净了，晴娘应该不会难受了吧。”这些话自然是故意说给她听的。而钟晴也不是笨蛋，知道这些话是想让她把这事当成没发生的一样。但是钟晴可不会这么便宜他了！于是，在敖武给她穿回衣服时，她嘴唇轻启，发出虚弱却很坚定地声音：“后背还有。”这话一下子把敖武给定住了。这什么意思，是说让他继续洗掉后背的血污，也要把刚才发生的事情，在两人摊开出来？妹子怎么不矜持一下，这是要找我算账不成？钟晴的水眸缓缓睁开，人畜无害，清澈安静。敖武被她看得不得不听她的话。“哦。”衣服也不用再穿上了，把她扶着坐起来，然后衣服落了下来，露出了曲线优美的后背，虽然沾有小量的血污，但是却不影响了秀背的美丽。她虽然轻轻颤抖，但是却一直保持着平静，让他把整个秀背都给清洗干净了。敖武这时候可不敢有其他的歪想，老实地给她清洗好后，再穿上衣服。穿好衣服后，扶着她睡回床上，敖武感觉到钟晴看自己的目光不一样了。多了一分眷恋和归属感。或许，两人之前只是有一个夫妻的身份，但却形同两个独立的存在。经过了这一段时间的好感的培养，钟晴开始认同敖武了。但那都是存在浅面上的。这一次在她最危险的时候，敖武出现救了她，而且当她醒过来时，在给她擦身子，她全身都给他看到了，如同献身于她。这时候的她，心里已经把自己全全面面地把自己当成了敖武的妻子，从里到外的妻子。敖武却没想到这些，他还在想着钟晴会不会找他算账呢。拿着水桶回去还给了四筒戒能，又在普照寺要了一碗粥回来给钟晴喝。接下来的几天，敖武都跑普照寺里讨粥给钟晴喝，带着她在灵树下养伤。三颗血气丹一天一颗，让她服下。还有血气丹的药物每天涂一次伤口，又有灵树的灵气氲养，她的伤势以极快的速度恢复了起来。而这几天，敖武发现钟晴一副小鸟依人的样子，对他温柔无比，倒让他惊喜无比。血气丹的强大药效，使钟晴的伤口极速地愈合起来，现在她的胸脯中间只留下一条赤红的伤疤，相信再过些日子，就会好起来。“丑吗？”钟晴袒露着胸脯，任何敖武给她上药，问道。两只大白兔跟敖武之间，一回生两回熟，现在见得多了也是熟人了，也没有什么害羞可说了。敖武多看了两只大白兔一眼，然后才抬起头，反问：“说真话？”两座山峰间的风景如此迷人，哪里会丑！钟晴也注意到了敖武刚才的动作了，又羞又气，心里却是美美的。敖武低下头，继续涂药。过了一会儿，他说道：“等俺找到药材，就可以给你炼复容丹，可以让这里的皮肤恢复如新。”恢复如新？听到这个词，钟晴眼睛一亮，忍不住激动地问道：“真的？”她刚才问敖武丑不丑，是在意敖武的看法，但更多的还是她自己在意自己的皮肤的瑕疵。哪个女人喜欢自己的身上有这样一条伤疤。现在听到敖武这样说，简直是一个惊喜！看到敖武点头，钟晴更是激动得眼睛发光。那激动的目光，却不知道如何表达自己的喜悦。敖武停了下来，伸手抱住她的小脑袋，嘴凑了过去，浅浅地印住了她的朱唇！钟晴定住了，她脑子似乎空了。这个突然的亲近的动作，让她有些儿受惊。但是心里很激动，很臊动的东西，却特别喜欢这样子，似乎找到了可以发泄的出口一般。她轻轻闭上眼，羞于见敖武，却很享受。但是下一刻，敖武的动作让她又受惊了。他把舌头伸了进来，打开了她的贝齿，想要把他的舌头给赶出去，结果自己的舌头反而和他卷在一起分不开了。半晌，钟晴感觉自己喘不过气来了，以为这样会给憋住，但是过了一会儿，她发现自己没有憋气的感觉，似乎体内的灵气运转间，让她就算不呼吸也不会有喘不过气的感觉。她猜到敖武也是这样的情况。原来两人一起修练还有这样的好处！连呼吸都可以忽略，两人剩下的就是做那羞人的事了。一个长达二十分钟的深吻，敖武终于依依不舍地放开了钟晴。如果不是她受了伤，那么胸前摆着两只活泼的大白兔，一定不会冷落了她们。他看向钟晴，不知道她什么时候睁开了眼睛，但是却是迷迷醉醉，不知道看在哪里，比不睁开还要迷懵。她的可爱小舌头还留在牙齿外面，嘴唇轻轻的一动，似乎还没从长吻中醒过来。“怎么，还想要？”敖武逗道。呃……钟晴神色一顿，睁开眼睛，看到戏谑地看着她的敖武，不由清醒过来。但是都是他做的坏事，竟然敢来笑话她。她又气又羞地伸手去打他。本以为他会逃跑，但是却没想到他不但没跑，反而靠近来一些，任她打了两拳在身上。想到自己身上有伤，钟晴也明白他的用意了。好吧，饶了你！“给俺穿上。”钟晴明明自己会穿衣服了，但是她却让敖武效劳。敖武笑着给她把衣服给穿回去。忍受着胸前敏感处传来的麻痒，钟晴问道：“俺出来这么多天了，家里也不知道，一定会很担心，俺的伤也好了，咱们今天回去吧。”“好。”敖武点头。……
欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品！手机用户请到m.阅读。
……
走在山路上，钟晴这个曾经的冰女，现在变得特别话多，对敖武是看到什么问什么。
敖武从泰山赶到钟家只用了三四个小时，是用了轻功，还有神识此类的东西，都被钟晴给挖了出来。
一个愿意问，一个愿意答，走起路来倒是不无聊。
带着钟晴走山路，自然是不能用轻功，这看来得走上两天才能出山。
近午，前面突然跳出来了一个猎户。
他似乎也被敖武给吓了一跳，举着一张辟邪符，对着敖武。
敖武脑袋一歪，这符还是他画的，这拿来对付他，这是闹哪出？
而猎户看清楚了敖武后，松了一口气。
“俺说你们两个小年轻人，走路怎么这么轻飘飘的，害得俺以为山里又出来赃东西了……”他这时认出敖武来了，“你不是……啊，神人啊，原来是你，俺刚才多有得罪！”
说着就要跪下来。
“不用了。起来。”敖武摆手。
本来偶遇后，两伙人也就分开了。
但是敖武注意到这个浅沟村的猎户脸上有一个巴掌印，眉头一皱，问道：“你脸上的巴掌，什么时候的事？”
猎户一愣，连自己受辱的事情也问，不过村长说了，这是神人，不管遇到了，吩咐做什么事都一定要做到，这不但是对神人的敬畏，也是报恩。
“是一个过路的打俺。三天前他来了俺们浅沟村，非要留下来住了几天，而且脾气非常不好，一有不对的地方，就一个大巴掌给俺。村里有好几个人都被打了。不过村长让俺们都不能冲动，打了也忍着。今天终于把那个瘟神给送走了。”猎户很不屈地说。
钟晴很反感地说：“这个过路人也太过分了，要是他还没走，就让夫君去教训他一顿。”
敖武却是问：“他是不是拿着一个水桶，里面种着一株水草？”
听到这话，钟晴一顿，接着明白过来敖武问的是什么意思了，眼睛期待地看向猎户。
而猎户却是不可思议地看着他，连这个也知道。
“是啊！”
“他什么时候离开的，往哪个方向走的。”敖武问道。
猎户老实回答：“早上天一亮就走的，往东边而去了。”
虽然不知道青虎为什么要在浅沟村里逗留，但是他却是给了敖武追踪他的机会。
普照寺时，敖武要照顾钟晴没法去追，现在钟晴已经好了，不用紧张，敖武一定要为钟晴报仇。
“去吧。”钟晴明白敖武的意思，出言支持道。
敖武点头。
他拉着钟晴到一边，拿出了三把普通的飞刀交给她，让她护身。
“回去后，不要提到颜家的事情，而俺是去追凶手了。”
既然敖武去追凶手了，那就是说凶手还没有追到，那就是和颜家无关了。颜家死了二儿子，那么一定会来追查，钟晴这样说刚才把嫌疑给洗掉了。
钟晴想到了这一点了，要是让颜家前来报仇，那可就麻烦了。
“好。”她把飞刀还给敖武，说，“那个人挺厉害的，你留着。”
敖武身上随手拿出了六把飞刀，表示自己有。
这牛13牌的飞刀，金属是钟晴从没见过的，而且看起来锋利无比，使得她对飞刀一下子感兴趣了起来。而且敖武这一手藏飞刀的活，让她眼睛一亮：“下次你要把怎么藏飞刀告诉俺。”
点头后，看着钟晴向山下走去，敖武才转过头，对猎户说：“带俺去浅沟村。”
猎户点头，带着敖武去了浅沟村，在村口指明了青虎去的方向，敖武也没有进村，就追去了。
青虎是早上离开浅沟村的，时间不长，而山上人不多，他留下的痕迹还是很明显的，敖武追起来很容易。
从草被踩踏过的痕迹，草倒下的方向，就可以判断出他往哪个方向走去了。
一路向东，追到了晚上，还是没有追到青虎，但是敖武能感觉到已经在慢慢地缩小差距了。
接下来就是时间的问题了。
而且他还有一个优势，就是前面的青虎不知道后面还有人在追着他。
现在已经是夜里，青虎只怕是找个地方睡觉了，而敖武却是还在追踪着他。
经过了一夜的追赶，敖武再查看一下路上的痕迹，不由皱了皱眉头，这个青虎明显也是在夜里赶路。
这是为什么，他急什么？
他明明有时间在浅沟村逗留三天，现在却是连夜赶路，实在不正常。
两天后的早上，一条小溪边，青虎有些儿疲惫地停了下来，蹲下身来喝了几口水，又洗了洗脸。
他之前离开普照寺后，就要离开的，但是走了半天，发现紫心伞草似乎因为不接地气，而有些儿枯萎的样子，他只好找到了最近的浅沟村，在那里养了三天的草，仔细观察，并找到最适合的携带方式，这才离开了浅沟村。
而他虽然找到了最合适的携带方式，但是如果停留的时间太长，草也会慢慢枯萎掉。
所以他必须飞快地赶跑，在紫心伞草枯萎前，赶到目的地。
而青虎要去的目的地，是他的一个修炼的隐秘地点，他要在那里种下紫心伞草，然后修炼。
他洗脸的动作突然顿住了，后面传来的脚步声，让他连忙转过身来，看到敖武平静地向他走过来，他不由一呆。
他心里警惕任何一个出现的人会不会成为对他出手的敌人，但是这个似乎早晨出来散步一般的秀才，却是让他实在没有往敌人的身上想。
他太轻松了，太自然了。
但是猛地，青虎想起来，这里是深山里，一个弱不经风的书生，怎么会出现在这个地方？
“站住，你是谁？”青虎眉头一皱，喝道。
敖武不但没有停下来，还继续悠闲地向他走过去，一边说道：“把紫心伞草归还于我，我会让你好死一些。”
紫心伞草？青虎知道他说的是自己后背上背的灵草。
他心里一惊，这人也知道灵草，而且语气很不普通，这草是他的？他是钟家的人？
“小子，乖乖读你的书去，敢来拿大爷的东西，找死！”青虎破口大骂道。
他虽然认为敖武能追到这里来，有一些儿本事，但是却对自己有着很强大的自信，自己是青剑城的大弟子，难道还杀不了一个书生不成。
咻！
一把飞刀突然飞了出去。
他不由一惊，连忙用剑去挡。
叮！
一声响，一股巨力从剑上传到青虎的身体上。
青虎被震得向后退了三步，而剑上还出现了一个可怕的缺口。
这还是剑偏了一下，没让飞刀给正面打中了。
不然这剑还不给弄断了不可！
“我能宰了青涛，也同样能宰了你。你青剑城敢伤害我身边的人，就得付出代价！”敖武神色一肃，严肃地说：“而你青虎，敢伤我娘子，我会让你不得好死！”
青涛被杀了？
青虎一惊，虽然他看不起自己的二师弟，但是也知道二师弟的本事并不差，自己要打赢他也得费很大的力气。
而敖武却能杀了他，这敖武的本事，不得不让他重新估计一下。
他后面的话，让青虎知道了他的身份。
“你是钟家的赘婿……”青虎警惕地看着他，抽出背后的双剑，一上一下的剑式，使得他攻防两可。
敖武也不客气地从背后拿出两把柳叶刀，嘴上说道：“不错，就是我。”
“既然是你家的东西，那就拿去！”他突然双剑一软，要把紫心伞草还给敖武。
咻！
敖武不客气地一把飞刀射过去，青虎也是一直高度警惕，这时连忙用双剑挡住。
“你当是三岁小孩是吧。”敖武已经冲了过去。
诈降的技俩也太低智能了。
青虎双剑一举，一前一后，舞动起来，和敖武战在了一起。
一套密不漏风的双剑剑法，倒是让敖武有些儿意外。
如果这双剑剑法再配上好的心法，那么威力会更上一层楼。
但是这样来对付敖武明显是不够的。
剑法再好，也得有好的剑。
像他的双剑，遇到了敖武削铁如泥的牛13牌，那就没戏了。
敖武的柳叶刀直接迎着他的剑上砍，叮叮叮的声音不绝于耳，而青虎明显不知道情况，只知道把剑法给耍全了。一个回合打下来，青虎老力用尽，想要后退，蓄好新力再上。
但是敖武似乎有用不完的力气一般，两把柳叶刀舞得更疯，继续叮叮地打在他的双剑上，青虎只有招架的份了。
“哈！”敖武大喝一声，手上猛地用力。
青虎只见自己手上一轻，双剑变成一段一段地，落在了地上。
他呆了，看着只留下剑柄的双剑。
削铁如泥！
这，这……
他心疼自己的双剑，又对敖武的削铁如泥的柳叶刀而感到恐怖。
但是，敖武并没有放过他，继续砍，青虎连忙把剑柄给扔了，才没有被砍到手。
他的剑就这样毁了，心里很不感，他要出拳，却怕敖武的双刀，而且敖武一直在逼近，他连忙出脚踢去。
连剑都能砍断你的，何况脚呢？
只听青虎啊的一声惨叫，一只脚从小腿下面，都留给了敖武了。
他鲜血直喷的脚连忙收回去。
敖武冷笑地向他冲过来，这是要了他的命的架势！
……
……
他把背后的紫心伞草一解，向敖武扔了过来，随后整个人向溪水里一扎，噗咚一声。
敖武没有去接紫心伞草，紫心伞草虽然重要，但还不用珍贵到需要接它就会死的地步。敖武直接冲向了溪中。
但是神奇的事情发生了，，溪中竟然没有了青虎的踪迹。
敖武能感觉到，他已经逃跑了，并且离他的距离还不近。
“水遁。”敖武轻轻地说了一声。
没想到古代还有这样厉害的手段。
他走回去，拿过木桶，把紫心伞草给栽到溪边，然后就沿着溪流，继续追青虎。
既然能追到一次，那就不信追不到第二次。
何况这一次他还是失去了一只脚。
而且他也有必要追杀，让他跑了，会引来青剑城这个势力更大的敌人，更会让颜家知道了自己就是杀了颜武行的凶手。
所以，青虎必须死。
既然青虎一路来都是向东而行，那么接下来，他也必是向东而行。
敖武虽然没有找到青虎清晰的踪迹，但是向东而行，是不会有错的。
过了一天，敖武出了泰山的山脉，山脚下就是齐郡，后世的济南。
上回还在齐郡救了高血压的张须陀。
虽然没有找到青虎出了山的线索，但是敖武有一种感觉，他已经出来了。
而青虎的特征太明显了，他失去了一只脚，只要找人问一问，有人看过他，那么一定会记住的。
“有，有，俺早上看到一个外乡人，脚没了，包着布，布上的血都黑了！”一个老人告诉了敖武的这个线索，但是往哪去，他却是说不出来了。
“俊秀才？”一个疑惑地声音问了起来。
敖武一呆，转过身，看到一辆香车上，探出陆氏的脑袋。
他不知道，怎么在这里会遇到陆氏。
陆氏似乎知道了敖武的疑惑一般，说道：“风月1大陆来齐郡谈一笔盐生意。俊秀才来到齐郡，可有大陆帮忙的地方？”
她没有问敖武怎么会来这里，但知道敖武一定需要帮助，所以这样说道。
“俺来追一个人。一个夜闯钟家的人。还伤了钟晴。”敖武说说道，“现在他逃出了山里，不知道出向，你找人问一问有没有看到一个失去右小腿的人。”
她是做生意的，这门路自然也广。
而且也有手下，让他们去问，会更方便一些。
陆氏点头，马上吩咐下去。
“咦，这不是恩公吗？”一个穿着铠甲的将军骑着马走了过来，对敖武说道。
这个长相斯文的将军，就是张须陀的儿子。
“原来是张副郎将。”敖武抱拳说道。
张敬玄从马上下来，连忙道：“恩公太客气了！恩公要在齐郡找人，小张某愿意在齐郡内抓住那歹人，为齐郡百姓减去一个祸害！”
看来张敬玄很会做事。
“嗯，好。此人在鲁郡夜闯俺钟家，又伤俺妻子。他穿黑色衣服，右脚被俺所伤，齐根断去。”敖武把青虎的特征说了出来。
齐根断去，还是指明敖武伤了他的。
这让张敬玄倒吸了一口气。
没想到恩人不但医术了得，而且本事也不得了。
“张某明白，这就让人去打听！”张敬玄应了下去，叫来一个士兵，吩咐他们去找人。
陆氏也已经吩咐了管家，让他把消息散发到各个盐行小贩，见到了这样的人马上报上来。她对于敖武的本事倒是没有意外的，不过就是没有想到他追杀的这个人，是青虎而已。
“恩公既然到了齐郡，还请到家中一坐，你是我张家的恩人，理应受到我张家的礼遇！”张敬玄请道。
敖武摆手：“不了，俺追他到这里，刚才已经有消息了，只是不知方向，等一会儿有线索了，马上就要追去了。而且此人本事比凡人高强得多，若是打草惊蛇了，只怕就更难追到他了。”
他吩咐道：“让你们的人看到了不要上前惹他，不然恐有性命之忧。”
张敬玄眉头一凝，马上告诉手下，吩咐下去。
不能请敖武回府，他也就地请敖武进了一家店里，请敖武喝茶。
不过这茶没喝两口，就有消息传来了。
“副郎将，有消息了，早上有一个农户收了一个脚上流血的人的钱，卖了马车给他。现在已经走了！”一个士兵喊道。
张敬玄站了起来，走到他前面，问道：“去往哪里？”
“长白山的方向。”
此长白山，并不是黑龙江那里的长白山，而是位于山东内，与泰山山脉连成一体的一座山，此山也叫长白山。
敖武站了起来，说道：“俺知道了，俺这就去了。”
“恩公可要帮助？”张敬玄追了出来，喊道。
敖武摆手，青虎的本事，他拿得下，而张敬玄等凡人却是完本没有办法，去了只会增加伤亡。
在于张敬玄手下提供的准确线索下，敖武很快走到了官道上，向长白山追去。
长白山，是因其山巅常有白云缭绕而名。山势峻拔，重峦迭嶂，绵延数十公里。最高的山峰叫摩诃顶。
敖武进入了长白山后，半天就找到了青虎弃用的马车，随后跟着踪迹，向山上追去。
青虎应该是对此地很熟悉，敖武以为一天内就能追到他，却没想到追了一天了，都没见到他的人影。
第二天后，敖武到达了一处山崖，青虎的线索到这里就结束了，难道是跳崖自杀了？
不太像，那家伙怕死，哪会自杀。
他探头往山崖下面看去，也没有绳索铁链，除了一些山鸟在石头缝里做巢，再没有其他的了。
在敖武认为很不科学的时候，一只受伤的小鸟进了他的视线之中。
那只小鸟的翅膀受伤了，伤势很诡异，像是人为的，而且在石头缝里没可能受到其他动物的伤害，在别处受到伤害也没法回到石头缝中。那就只有它是在石头缝中受到的伤害了。
石头缝！！！
继续往下面看，这山崖下，有一条很规则的石头缝，从上到下，可以不断地攀爬下去。
虽然石头缝已经被鸟当成了窝，但是看着下面的石头缝，不少鸟蛋被弄碎了，这明显是青虎爬下去时弄的。
原来他是往山崖下面去了。
敖武二话不说，身体一转，也往下面的石头缝爬下去。
虽然这山崖下踩着石头缝攀爬，跟后世攀岩一样，但是这些人工凿出来的石头缝，却要难度大的多，要是普通人来攀爬，危险度会很高，一不小心就会掉到下面去。
但是修练过的人，爬这里却是轻松得很，敖武此时攀爬，手力足够，再难的台阶，也被他轻轻一跳，就跳过去了。
一直往下面爬去，爬了一百多米，石头缝到尽头了，下面出现了一个山洞，敖武往山洞一跳，往里面看去。
虽然山洞中黑暗一片，什么也看不见。但是地上却可以看到几滴血，青虎确实来过这里了。
他大步往里面走去，虽然他还没法做到夜视，看清黑暗中的景色，但是他的神识足够强大，一有风吹草动，就马上知道。
这个山洞很深，而且是往下面走的，走了一会儿，竟然出现了一个分岔口。
这倒让敖武停了下来。
犹豫时，听到一个方向有风吹来，风中有痛苦的人声。
那是青虎的声音。
敖武马上向这有风的洞走去。
或许是山洞中有脚步声，那痛苦的声音很快消失了，而敖武也看到了阳光。
快步跑出去，这里是山崖的另一边，有一个小平台，大约有一百平方米，外面有一个小茅草屋，看来这里是青虎的藏身之处。但是现在却没有人。
他往山崖边走去，往下面看一看，背后一阵风吹了起来，敖武向后踢腿踢去，砰的一声，青虎的身体像一个皮球一样被踢飞了，撞在了山洞中。
这真的以为能偷袭自己，敖武冷笑地向他走去。
青虎捂着胸口，向后倒退，质问道：“我把灵草还给你了，也被你伤了，为什么还要追杀我？”
“当你伤了我的人后，你就没有资格说这句话了。”敖武拿出飞刀来，继续冷笑地向他走去。
青虎拿出一把匕首出来防身，但是还是不断地往后退。
突然眼前一道黑影，敖武已经冲了过来了，他没用刀子，而是用拳头，很解气地在青虎的身上，砰砰砰的三拳，把他的胸口都打塌了三个地方了，青虎再一次飞了出去。
进了山洞之中，又恢复了黑暗，敖武凭着感觉，一拳一拳地打在青虎身上，青虎被打得吐血，却是连还手的能力都没有。
再一次把青虎打飞撞在山洞中，突然山洞一动，青虎惊叫一声，声音产生了回声，似乎掉进了一个洞里。
靠，敖武只能靠声音，眼睛没法看清楚，只好跑出洞里，在茅草屋前的火堆里拿了火把，跑进来一看，山洞中平常无异，这是怎么回事？
这山壁上还有青虎留下的血迹，这人明显是撞到这里，然后掉洞坑里的，怎么这里却是什么洞都没有。
其他可以装，但是掉进洞里的惊叫声和回声，是装不了的！
……
祝大家除夕快乐！
……
在确定自己的感觉和听力没问题后，敖武肯定是这山洞有问题。
这个山洞是什么来历？
敖武看出一半是自然天成的，另一半是人工凿成的。
那谁来凿的，他认为青虎这么年轻没这个能耐来挖这样一个山洞。
而且他只是看中了外面的小平台，在那里弄了一个比他在灵树下还差的小茅草房居住。
那么这个山洞，是有先人弄成的。
那么是做什么用的？
这山洞有问题，人撞到山壁上，就掉洞里，现在什么洞都没有，那么这山壁有机关！
敖武拿了块石头，向山壁上扔去。
砰！
地上动了一下，一个洞出来了。
敖武张大了眼睛，还真的有问题。
他往下面看去，有台阶，不是陷阱。
他带着好奇，还有对青虎的追杀，向下面走去。
因为小心洞里有容易爆炸的气体，敖武火把没有带下去。
走了十多个台阶，上面的石洞给关上了。
往下面，有一百多个台阶，氧气越来越稀薄，但是对于敖武这样长吻二十分钟都呼吸正常的人来说，这还不是问题。
下面是一个石室，室壁上有一盏灯，鱼油一直没有烧完，也不知道烧了几百年了。
石室内放着一些陶人，还有一辆木头马车，前面是木马。
看这样子，这个石室似乎有点历史。
青虎不在这里，应该是跑去其他地方了。
敖武往石室的门追去。
出了门进入了一个更大的石室，这里摆放着更多的陶人，还有一些石头做成的桌子，有点儿像客厅的样子。
咚的一声，在石厅的右边传来了声音。
敖武走过去一看，青虎就倒在这里。
这家伙因为氧气不够，休克晕倒在这里了。
这个右边的侧室，放着七八个青铜人，而且长裙子，发型，是女人的俑人。
从刚才的两个石室，还有这个侧室的东西来看，这里应该是一座墓。
木车的地方是前院，石桌是客厅，这里是**。
他不理会地上休克的青虎，走出去，到石厅的左室，果然，这里摆着各种碗壶家具之类的东西，是厨房的地方，也就是后勤。
这些碗要是到了后世里拿出去，那一定是无价之宝，不过在隋朝这时候，大家对于墓洞里的东西都认为不祥，根本不会来拿。
有前院，有左右室，有客厅，那么在客厅的后面，就是墓室了。
既然来到这里了，那么当然要进去看看这里是谁的墓了。
他来到了客厅的门，往里面走去，室壁上都有灯，可以看到一切。
他一脚刚踩下去，突然一阵箭雨，敖武连忙后退一步，箭没有伤到他一分，倒是在过道上留下了不少的箭。
哟，还有机关。
但是，就算是有机关，箭雨也是有限的吧？
敖武嘿嘿笑了一下，伸出脚，又在刚才的地方踩了一下，又是一阵箭雨。
几个呼吸的时间，箭雨停了下来了，过道上又多了上百支箭。
他又踩了一下，箭雨又来了。
叮叮叮的响声，箭头还是青铜的，这里的空气不流通，倒是没有被空气给腐蚀完。
再来一下，箭雨又来了。
这东西做得跟开关一样，而敖武就像是一个刚懂事的小孩一样，对这东西感到万分的兴趣，一开一关的。
一连开关了十多次，箭雨终于少了，最后几下，箭雨吐了两箭，就停了。
尼玛终于玩完了。
要是那个设计此墓与这个墓的主人知道了敖武这样玩光了他们的箭，一定会被气得吐血而死。
踩在箭支上，敖武走进了墓室里面。
中间一口木头棺材，但是却明显技术不好了，木头**了，里面的骨头都散了出来了。
旁边是十几个丫环的俑人。
在棺材前面，有一块石牌，诸葛元逊之墓。
诸葛元逊是谁？敖武不认识，但是在下面，有一个恪字，却是想到了诸葛恪这个人，不是诸葛亮的侄子吗？
历史上记载从小就以神童著称，深受孙权赏识，弱冠拜骑都尉，孙登为太子时，诸葛恪为左辅都尉，为东宫幕僚领袖。曾任丹杨太守，平定山越。陆逊病故，诸葛恪领其兵，为大将军，主管上游军事。孙权临终前为托孤大臣之首。孙亮继位后，诸葛恪掌握吴**政大权，初期革新政治，并率军抗魏取得东兴大捷，颇孚众望。此后诸葛恪开始轻敌，大举兴兵伐魏，惨遭新城之败。回军后为掩饰过错，更加独断专权。后被孙峻联合孙亮设计杀害，被夷灭三族。
被人杀害了，怎么在这里有一个墓？
但是墓就摆在眼前，敖武还真没法去说没有，只能说古人的思维，不是他能理解的。
不过看他棺材都散了，还也没兴趣去看他了。
他刚要转身走人，突然感觉到这墓室里有一丝灵气的波动。
这是？
他眼睛看去，能感觉到就在棺材里面。
他连忙走过去，推开棺材，露出里面的骨头，在骨头中间，有一块石头，显青色，似乎被诸葛恪这家伙用手抱着。
他眼睛一亮，马上伸手把青色石头拿一起来。
再三确认，没错了，这是灵石！
没想到古代竟然有灵石的存在！
也不知道诸葛恪是怎么找到灵石的，但他应该是认识到了灵石的宝贵之处，所以死了之后都拿来当成镇墓之宝，放在胸口了。
有了这块灵石，敖武就可以把树灵放进灵树里面了。
不理会树灵在身体里欢呼，敖武收起灵石，向诸葛恪弯腰一礼，然后向外面走去。
青虎还没有死，但是留他在这里，休克最后就会变成死亡。
他决定把青虎带出去。
虽然想要杀之而后快。但是发现青虎有其他作用，比杀了他还好，那就不要杀了。
原路是只进不出，而正门是一个巨大的石门，对于别人来说，是打不开的，但是敖武却是毫不费力地打开了，走出外面，沿着一条山洞往上走，竟然是之前分岔的其中一条路。
带着青虎爬上了山崖，往长白山下走去。
一天的时间，下了山脚，到了一家铁匠铺，敖武拿着烧红的铬铁，给青虎治了脚病，然后两针让他身体不能动。
在偏远的地方找了房子住，敖武夜里找来了陆氏。
陆氏深夜被敖武给找来，还不知道是有什么事情，到了之后，敖武才问道：“你的盅养得怎么样了？”
“啊？”她这才想起来，连忙说道：“真的如教主之言，那些药粉真的变多了。”
“在？”
她连忙从身上找了出来。
敖武接过药包，然后拿过水杯，倒了些水，递给陆氏，说：“给他喝了。”
陆氏已经认出了这是青虎，没想到敖武会把青虎给带来了，而且还是要让她来控制，这倒是让她有些儿意外和惊喜。
但是教主说做的事情，她不能不做。
她拿着水杯，到了青虎前面，把水给灌了下去。
青虎怒目而视，却说不出话来，也反抗不了。
陆氏轻轻一笑，青虎的师弟能被她控制住，现在青虎在敖武的协助下，还能跑得了不成？
“教主，母子粉需要三天的时候，才能养熟。”陆氏说道。
敖武摆手，说：“我能催熟它。”
盅只不过是通过吸食人的精血长大，并且吞噬其他其他盅，来强大自己，最后只留下一只盅，成为一只控制寄生身体的盅。
而一般是需要三天时间，来经过这个过程，但是敖武能加快这个速度。
只不过吸食精血的速度和量过多而已，但是能给青虎带来更大的痛苦，不是一件快乐的事情吗？
敖武笑着走到他前面，伸手按在他的脑门上，催动灵气，让里面的盅臊动了起来。
很快，青虎感觉到身体里热了起来，然后有数多只虫子在咬着他的身体，那种痛苦，使得他精神崩溃，想要大声地喊叫出来。
但是他被敖武控制了，没法发出声音来。
他的身体颤抖，额头青筋浮起。
半个多时辰后，青虎的身体虚弱了不少，连眼神也黯淡了许多。
陆氏在后面高兴地说道：“真的，果子长起来了，这个速度真快！”
她已经有过一次养青涛的盅的经历了，现在再看一次敖武催熟，这速度真是没法比了。
而她也知道，这是敖武送给她，给她使用的修练者，不由高兴地说道：“感谢教主！”
敖武拔出青虎身上的针，让他能行动了。
青虎整个人都瘫坐在地上，虚弱的声音：“你们杀了我吧！”
陆氏生气地说道：“放肆！教主让你死你就得死，不让你死，你敢死吗？”
青虎也是见过世面的人，这样脑残一样的狗腿，让他觉得可笑。
他呵呵地笑了起来了。
陆氏更生气了，他是不会知道她对敖武的忠心。
但也不屑于向他解释。
她催动了盅。
青虎脸色一白，接着嚎叫了起来，在地上打起了滚。
敖武拍了拍手，说道：“让他叫上一夜。”
“是。”陆氏马上忠心地应道。
而青虎因为嘲笑她的狗腿行为，此时却成了他最大痛苦的来源！
……
……
一路追着青虎到齐郡，现在要回去，敖武倒不急着赶路。
不过，他在这里多留了一夜，就被张敬玄给知道了行踪，跑过来，说要请敖武去他家里做客。
要是不去的话，似乎就对不起他一般。
不过后来才知道，敖武要是真不去还真的对不起他了。他那个暴君老爹对敖武是敬畏，不来也不敢强求，但是要是他儿子请不来，那棍子就会打在他儿子屁股上。
这老子打儿子，还用理吗？
去了张须陀家中，敖武接受了张家的丰厚款待。
而因为敖武的原因，陆氏跟张须陀谈的盐生意，也一拍桌子定了下来了。
敖武也看到了陆氏向张敬玄交上来的样品盐。
“这也叫盐？”敖武轻轻地说了一声。
这让陆氏和张敬玄都定在了那里。
陆氏不知道教主是为什么不满，而张敬玄则奇怪，这陆氏送上来的盐，是极为少见的好盐，精品，只怕皇帝吃的盐也不过如此了。
这样的盐，竟然不叫盐。
在敖武眼睛，这些白中带青的盐还真的不叫盐，一看就是没晒好，纯度不够。
哪像后世一样，白花花的，那样一看就觉得有胃口。
这些盐，看了只怕要倒胃口了。
不过也知道这是古代落后。
“俺教你个晒盐法。”敖武轻轻地说了一句。
这句话落在陆氏耳里，不管敖武有没有新的晒盐法，她都认为这是敖武照顾于她，没有再把她当外人，她感到万分高兴。
“家中有盐田，随时欢迎俊秀才。”陆氏喜悦地说道。
一件小事情还要拖个老久，明显不是敖武喜欢的。
而且这次之后敖武什么时候有空还说不定。
“随便找个地方，俺办法说了就行。”
陆氏一愣，教主也太心急了，但是他的话她是完全听从的。
“齐郡内有一个小盐田，倒可以一用。”张敬玄在陆氏找他借用场地时，说道。
由张敬玄带路，去了小盐田。
这是一个上百亩的盐田，盐水是从一口井里抽上来的，产量不大。和海滩边以顷计的盐田，确实是小了。
在中国历史上，除了隋朝，还有唐玄宗之前的时间，朝廷允许民间自销产盐外，其他朝代都把盐收为官有，盐户定为徭役。
所以只有在隋朝，才会有富家这样的盐商，才会有这样的小盐田。
盐田法，是把海水或含盐的地下水抽取出来，在稻田一样的田陇里蒸发掉水分，当大部分水分蒸发掉后，剩下的就是卤水，含盐量最高。这时候把卤水抽出来，放到结晶池中，卤水会在结晶池中慢慢沉淀，结成盐。
“俺需要两个一大一小的铜盆，还有硝石。”敖武对陆氏吩咐道。
陆氏马上叫下人去取。
张敬玄抱拳说道：“张某还有事要办，先失礼退下。”
他这是认为敖武要教家传之法，自己不能偷看偷学了，这是对敖武的尊敬，也是做人之本，所以他含蓄地要离开。
敖武可没有他的这种传统想法，什么东西都捂着。
“不用。你一个做官的还能抢了做盐的生意不成。”敖武直白地说道。
这让张敬玄一愣，而陆氏虽然也不解，但敖武说什么她就听什么。
“恩公，这样不好。”张敬玄为难地说。
“没什么不好。”
敖武一句话，就打消了他的念头。既然恩公让其留下，那也不好离开。而且陆氏和恩公的关系也不是多明显，似乎只是同县人而已，他都能教陆氏制盐法，那么自己在旁边看，也不在轻重了。
下人拿来了两个铜盆，带有一袋子硝石。
硝石黑乎乎的，和后世白晶晶的硝石相差太远，看来这纯度真的不行。
在盐田的垅上，敖武让人取来了一桶清净的水，然后蹲了下来，把清净的水倒进大盆中。
再从盐田中弄了一盆井水。
小盆放在大盆中。
敖武把黑乎乎的硝石倒进了大盆中。
因为考虑到硝石纯度不够，敖武倒进去的硝石要多一些。
陆氏还有张敬玄看得有些儿迷糊，这是在做什么。
除了这两人，还有两个盐户在旁边看着，他们也是很不解敖武的做法。
他们刚才听说敖武有新的制盐法，但是这样子就是在制盐吗，从没见过。
而这时，神奇的事情发生了，大盆里的水像煮沸了一般，开始沸腾了起来，有一缕缕白烟飞了起来，这让人看得一呆。
“咦，这水结冰了？”眼尖的陆氏喊道。
这话一出，马上引起了其他人的注意，他们看到大盆中的水真的开始结出冰凌子，都大为吃惊。
现在是八月，秋天前的最热的时候，竟然能在太阳底下结出冰来，这也太神奇了！
四个人看向敖武的目光，有视神仙。
硝石制冰，这是中华人民的智慧结晶，在明朝时就有人用硝石来制冰块了。
不过在隋朝这里，硝石的纯度还不够，如果不是敖武倒进的硝石够多，还是没法做到这样子结出冰来的。
随着大盆结了冰，小盆里的盐水也慢慢结出了一小块一小块的冰。
当大盆的水都结成了冰，小盆中只有几块大冰浮着。
“把冰捞起来。”敖武指挥两个盐户，说道。
盐户像看神仙一样看敖武，对他的话马上去做。
冰拿起来后，敖武对盐户说道：“这里面的水，质量如何？”
这时盐户才想起来，刚才他说的是制盐，可不是做神仙手段变出冰来。
一个盐户伸出手，在小盆里的水沾了一下，然后往嘴里放。
他的嘴鼓了鼓，细细品尝水质如何。
他的眼睛从呆滞到不敢相信，接着是惊喜，接着还是不敢相信，看向敖武的目光，崇拜得不行，就差马上抱大腿了。
他把手指一直放在嘴里，都不拿出来了，其他人也不知道他尝出了什么。
另一个盐户等得不耐烦了，自己也伸手沾水，含嘴里试试。
结果，他也返老还童了，含着手指不放。
陆氏和张敬玄都莫名其妙。
陆氏毕竟是盐商，对盐还懂一些。
她习惯性地想要伸手取盐水，但看到那两个盐户，她马上否定了这个想法，然后鼻子在上面闻了闻。
当她抬起头时，目光晶亮，不敢相信地说：“这，这是卤水……”
“没错。”敖武点头，说道：“这叫冰冻制盐法。”
这时候，盐户都把手指放出来了，高兴地说道：“这是卤水，而且是最好的卤水。俺们晒上一个多月的盐井水都没有这样好的，而公子只用了半盏茶的时间就制好了，而且卤水是最好的，实在是太神奇了！”
“公子，你这是怎么做的？”另一个盐户连忙问道。
这话却是让陆氏脸色一变，她只是来盐田里借用一下，可不愿意让教主把这样神奇的办法传给外人。当然，教主愿意除外。
“盐田的家主是谁家，俺风月1大陆愿意卖下这盐井和盐田。”陆氏想要收购了这盐田，这样一下，这两个知道了制盐法的盐户，就成了手下了。
很霸道。
敖武从她身上看到了后世女强人总裁的影子。
两个盐户不知道如何回答，但目光却多次避开张敬玄。
张敬玄有些不好意思地说道：“大陆夫人，恩公，实在不好意思，之前有所隐瞒，这个盐田是我张家的产业。既然大陆夫人想要购买，我做主送给大陆夫人了！”
张须陀做为齐郡的军事一把手，私下里有一些产业，也是正常的事情。不过张敬玄做主送人，倒是让人有些儿意外了。
而陆氏是认为这盐田的主人只是商人，所以才敢这样霸道地要收购，现在听到是张家的，不由冷汗了一下。
这是在官家面前耍威风啊，而且这次找上张家，也是想把盐商的生意在齐郡做得更大。
没想到张家自己就有盐田，那自己之前不是来张家的地盘抢张家的生意么？
她再次冷汗了一下。
但是张家竟然答应了自己，陆氏想到了敖武，看来张家同意盐生意，是因为敖武的面子。
而现在张敬玄送盐田，只怕是看出自己跟敖武的关系不一般，所以因此才送盐田的。
想到都是教主，教主在她的心里是无所不能的，所以倒也不觉奇怪了，平静了下来。
敖武看向他，他可不会自恋到理所当然。就算是救过他父亲，也就是同意陆氏这一次生意而已，张家有盐田也不会受影响，卖到外面同样能赚钱。现在送盐田，明显是有其他用意。
“张某羞愧！”张敬玄不好意思地向敖武道歉，“张某送盐田，确实是带有私心，做了小人，向恩公请罪张某想要让这神奇的冰冻制盐法在齐郡而生，在齐郡落户。如此一来，家父上报朝廷，才能得到陛下赏得一份功劳。故而把盐田送于陆夫人。相信陆夫人能帮恩公管理好这一块小盐田！”
他是看到，敖武教陆氏制盐法，那么两人应该是有利益关系的。所以才会直接送盐田给陆氏。
“要是上报，不是会被他人学去？”陆氏担心地问道。
……
……
面对陆氏的疑惑与担心，张敬玄连忙解释：
“不会，只上报并交上新盐，不用把制盐法上交上去。”
官场中的事，陆氏并不懂，听到这话，才放下心来。
“陛下要上交也无妨，不过张郡丞不能看着陆氏的盐给别人抢了。张家和陆氏是盟友。”敖武说道。
张须陀拿着这个新制盐法呈献给杨广，这是政绩，可以帮助他升官的。敖武不计较功劳送给他家，但是利益关系得给定下来。虽然和陆氏的关系也不是多可靠，陆氏是自己送上门来当敖武的手下的。但是怎么说她也算是自己的手下，那么张须陀拿了好处，当然要和陆氏结为连盟了。
陆氏听了这话，眼睛一喜，激动得不行。
而张敬玄听出来了，点头说道：“那是当然。我张家欢迎还来不及呢！”
“找笔来记下，俺把制盐法说一遍，以后就不会再来管这盐的事了。”敖武表态道，他的心神要放在修炼上，哪会管盐的事。
张敬玄连忙从袖笼里拿出一支毛笔和一张卷轴布，毛笔在伸出来的舌头上划了划，湿了，可以写字了，抬头期待地看着敖武。
这古人是嫌自己肚子里的墨水比较少啊，这毛笔醮了墨变硬了，可以在舌头上这样来两下？
得，敖武没法和古人计较，他说道：“此为硝石，可以倒入水中，让水结冰。硝石不能和盐混一起，所以用大盆套小盆。”
张敬玄刷刷地写下。
“刚才说你们的盐不是盐，是因为看你们的盐太赃了，只怕和你们的盐田不干净，还有盐水不干净有关系。特别是晒盐的田，不但田赃，而且一晒就要月余多，这么长时间也没法不让赃东西掉进去，所以晒好的卤水都是赃的，这样结出来的盐也不会是白的。”
“俺这个新制盐法，是用冰冻之法。冰，一般只含有水，而很少有盐，盐水给过冰冻后，结成的冰，就等同于把盐水里面的水给取出来了，跟盐田里蒸发水气一个道理，那么剩下的就只有卤水了。”
“只要准备足够的硝石，然后做一个长长的两层的槽，就可以干净地制盐了。”
敖武说完后，张敬玄也刷刷地写完了。
他写完后，却低着头沉思，久久不语。
过了好一会儿，他才感慨：“实在没想到，小小的制盐，竟然有这样神奇的制法，晒成卤水，只知道晒，却没想到可以用冰来冻！”
“没错，冬天不用硝石，其他时候则用硝石。”敖武回道。
旁边的盐户激动地说：“这样一来，就不用把打起来的盐水晒上月余，直接放这里一倒，用冰一冻，就可以出卤水了，心往两三个月才出一次盐，现在可以半个月出一次了！”
另一个人说道：“而且也不用把几百亩田来晒盐了！”
冰冻制盐，省地省时，比之传统的晒盐法，要更有效率得多。
这里有盐户，有盐商，有盐主，都是行家，一眼就看出了这里的无限好处，脸上都笑开了花。
张敬玄喜色地说：“恩公，此处还有一个妙法，张某认为要是献于陛下，必是大功一件。陛下下江都，此时正值盛夏之尾，一路必是酷暑，而行船很难存放地窖藏冰。要是把硝石制冰之法献上给陛下，让陛下在船上也能吃到冰凉冰凉的饮食，必然龙颜大悦。”
这是张敬玄要拿去拍马屁，敖武说道：“这是制盐的一部分，你可以一起献上。”
张敬玄感觉敖武是他张家的福星，父亲这个顶梁柱病危时，是他救了父亲，现在家族遇到瓶颈时，他又一连来送了两个妙法，张家取得陛下的欢心，晋升的时候也不远了。
当张敬玄把这个消息传去告诉张须陀的时候，稳重的张须陀也忍不住跑出来找敖武，但是此时的敖武已经离开了。
他进了泰山之中，向临时栽下紫心伞草的小溪而去。
半天之后，终于赶到了小溪边，溪边葱郁，溪水清凉。
敖武远远地看到小溪边有数人，不由眉头皱了一下。
他们五男一女，身着劲装，有青有黑，手握兵刀，一股气息不同于普通人，明显是身怀武艺之人，里面说不定还有修练者在。
紫心伞草就在他们不远处，他们不会是发现了吧？
敖武加快了脚步，向他们走去。
他们也发现了敖武，警惕地看着他，更有谨慎者已经抽刀离鞘。
中间一人，身材高大，黑色的劲装被勒出他胸膛的一块块发达的肌肉，他目光冷冷地打量依然向他们走过来没有停步的敖武，龙行虎步，步伐稳健，却又看不出修为，分辨不出是否同道中人。
他明显是这一伙人威望最高的人，说道：“走。”
这话一出，让其他几人都感到意外。
唯一的女子问出了其他人心里的话：“慕容师兄，此人知道了我们的行踪，不能留着他。为什么要离开？”
被称为慕容的人冷静地说：“不宜节外生枝，我们快去和其他人会合。”
其他几人听了这话更是意外，难道这么多人对付一个人还会怕节外生枝，难道慕容师兄怕了这个人，可是看不出这个走过来的书生有多厉害啊，只不过身体强壮一些而已。
不过慕容不但修为是他们中最高的，威望也是最高的，此行他们全都要听慕容的话。他们只好闭嘴。
慕容先转身向下游而去。
离开的那个时间，慕容的眼睛落在了溪边的一株水草上，微微有些儿出神，这草似乎有些儿眼熟，似乎有什么不同，但是又想不起来。
其他人看到慕容先走了，他们也跟着走了。
敖武越来越逼近他们，这时看到溪边的紫心伞草安好无损，而他们似乎只是要在溪边停留而已，根本没有注意到紫心伞草。此时看到自己过来了，都转身离开了，心里松了一口气。
这样也好。
在不远处找到了之前青虎装紫心伞草的木桶，可惜散了，但木桶就是几片木头片组装起来了，散了并不用担心，敖武找齐了木桶零件，开始组装了起来。
走了不远的慕容突然停了下来。
在其他五人好奇地看着他时，他问唯一的女子：“小彩师妹，你生来有过目不忘之功，记得灵草谱，是与不是？”
灵草谱是师门的一简古老的竹简书籍，里面记载着古武界的各种灵草。但是灵草本是天材地宝，少之又少，一千年前灵草还是容易找，大家都读一读灵草谱，进山里看到了可以认出来，就随手摘回来，做成功效强大的药丹了。但是现在就算进深山老林里也很难找到一株灵草。所以这灵草谱也就变得越来越无用处了。
以致于古武界之人，虽然在师门要求下都阅览过灵草谱，但是读过了就放下，时间久了没有用过上面的知识，大家都忘了。
而紫心伞草，就是上面记载的其中一种灵草。
慕容刚才觉得紫心伞草眼熟，最初印象就是从灵草谱而来的。
不过他此时也没有想起紫心伞草是什么来，而灵草谱记载天下灵草异草，说不定在上面有。
他忘了灵草谱，好在师妹记忆好，应该还记得。
听到慕容这样问，被称为小彩的女子奇怪之余，还是回答道：“当然记得。”
“有这样一种草，生于水中，草有紫线……”他把刚才看到的紫心伞草的形状给描述了一遍，“这种草在灵草谱上，可有记载？”
“……形如九天仙女散花……”小彩呢喃地念道，这时她惊呼地说：“这不是九天仙女散花草吗？师兄怎么问起这个了？”
紫心伞草在古武界的名字，被神仙化了，九天仙女散花草，更具有仙气一些。
随着小彩说出这个名字，慕容眼睛里爆出了一道精光！
“没错，就是它！”
小彩愣了愣，似乎想到了什么，问道：“师兄是看到了九天仙女散花草？在哪里？”
“没错，就在我们刚才呆的溪边，就有这样一株九天仙女散花草。我们回去，把那草带回师门。”说完，他率先转身走回去。
小彩和其他人一喜，连忙跟上。
小彩记忆超人，一边走一边把九天仙女散花草的作用说了出来：“灵草谱说，这种草种于居室之中，可使普通人延年益寿，修练者修练进度神速。其叶，枝，根都有不同的药效，可以做一百零八种药的主药。”
这话说出来，更加坚定了众人得到九天仙女散花草的决心。
他们脚程飞快，很快回到了原来的地方。
但他们突然停住了，看到一个人蹲在溪边，引起他们热血的九天仙女散花草被他的身体给挡住了。
敖武此时正在挖着紫心伞草，不管不说，和古武界的“九天仙女散花草”高贵大气上档次的名字相比，这个紫心伞草的名字充满了**丝气质。
但是，名字好不好，还在于会不会使用灵草。
敖武明显比他们更懂得紫心伞草的功效。
看到刚才逼退他们的书生，此时就蹲在灵草旁边，慕容等人都在考虑：
上还是不上？
……
……
慕容停顿在原地。
灵草就在眼前，他知道灵草的价值。
但是……
眼前这个蹲着的人，让慕容摸不透他。
没错，慕容看到敖武走过来时的神情，气质，给他一种无畏的精神，这种只有在高手身上才看到的精神就出现在他身上了。
但是他却看不到敖武的修为，看似他根本不是古武界中人一般。
此时他在犹豫。
为了一个未知的人而放弃了灵草？
为了得到灵草而探一探这个人的底？
“师兄，他……”
慕容还没有做决定，小彩先出声了。
看小彩的表情，是想要上前杀了这个书生。
在她眼里，这个书生只是个普通人而已。
“我来。”
锵的一声，旁边一个男子果断地抽出大刀，向敖武走去。
慕容没有出声阻止，他看着大刀男子靠近敖武。
咻！
一道黑影闪过。
慕容和小彩刚想要出声提醒小心。
但是一把飞刀已经钉在了大刀男子的前面了。
大刀男子眼睛一瞪，有些儿惊慌地看着眼前的飞刀。
飞刀不但速度飞快，而且落地的地方，是溪边的鹅卵石，石头如同鸡蛋一般，被飞刀钉进了一半。
这得多大的手劲，才把坚硬的鹅卵石给钉进去了？
这个举动，不用说了。
就是在警告他们，不准再靠近。
敖武在他们回来的时候，就已经发现他们了。
后面他们的对话，也让敖武听到了，虽然未提到一句紫心伞草，但是不管怎么样都是不怀好意，敖武可不会给他们好脸色。
一把飞刀，是在警告他们。
一把飞刀，慕容看到了自己的担心是对的。
这是一个深藏不露的家伙！
但是这样就错失了这株灵草谱上记载的九天仙女散花草，慕容不甘心。
他眼睛转了转，心里有了主意，向前走了几步，把大刀男子拉退了一步。
他站到飞刀定下的石头前面，向敖武抱拳：
“在下慕容机，天枢阁弟子，适才遗忘一株草药在溪边，还请道友给个方便。”
紫心伞草已经移植到木桶里。
敖武正在弄些泥土进木桶，再装些水，就搞定了。
此时对于身后的人，保持着一分警惕。
但是能感觉到，这几个人的修为连青虎都不如，也就没什么忌惮。
他到现在也不知道这帮人去而复回是为了什么。
现在听到他的这句话，果然是冲着紫心伞草来的。
好一个遗忘一株草药在溪边。
真是不要脸！
敖武转过身来，冷笑嘲讽地看着他们六人。
慕容机所说属于他们的草药，此时正在敖武的手上。
他把木桶往背上一背。
“滚。”
轻轻一个字，从他的嘴中说出。
他身上气势一放，筑基三层的气势，威武凌天！
慕容机修为最高，离敖武最近，一时间感觉到呼吸一窒！
特别是听到敖武的滚，连心脏都差点儿停止了！
这时候慕容机才知道，他的感觉没有错。
他看不透敖武的修为，是敖武太过强大了！
此时灵草就在敖武手中，他连上前去抢的勇气都没有。
敖武慢慢向他们走过来，慕容机不由向后退。
退了三步，敖武走到了飞刀落地的地方，他拿起了飞刀，把石头给拔出来，随后转身就走。
小彩看着敖武的背影，还有他背上背的木桶，紫心伞草就和她刚才想起来的九天仙女散花草一样。
她瞪大了眼睛！
真的有九天仙女散花草。
刚才师兄说的就是这一株。
刚才他们就是与灵草错身而过了！
“师兄，这……”
另一个人不甘地说：“要是我们一起上的话……”
但是后面的话越来越弱，敖武刚才给他们的气势，让他们连气都不敢喘，更别说打赢他，抢走灵草。
“大事为重。先去和师父会合，等大事办完了，再让师父来处理这件事。”
慕容机说道。
面对这么强的敖武，他们都觉得只有师父才是他的对手。
他们默默地点了一下头。
慕容机先转身离开，其他人也跟着离开。
敖武离开了溪边后，就没有再在意慕容机一伙人。
只是一群修为低的人而已。
在山中看到灵草而起贪心，也是正常的事情。
他快速地向灵树而去。
他的身上带着一块灵石。
不但他感到兴奋，连体内的老树头也感到兴奋。
有了这块灵石，老树头进入灵树的阵法材料就齐全了。
之前追踪青虎，走的弯路比较多，而现在直路，只用了一天，就赶到了木屋中。
在山中抓到了几只野公鸡，杀鸡取血，加上几种草药汁，拿着毛笔在灵树上画起了阵法。
阵法从脑海中清晰浮现起来。
从树干上延伸到地面，地面上的部分有三四米长。
玄奥，繁杂。
花了几个小时，终于把阵法给搞定了。
把毛笔一扔，敖武拿出了灵石。
放在了阵法中动力的位置。
阵法的血路，本来已经干枯。
但灵石放下后，似乎有一股能量冲了进去一般，血路又变得鲜红了起来，如同活了一般。
看来，老树头给的阵法和材料，都很不凡。
灵树本是充满生机的植物，这个阵法与材料，只要有灵气就可以让阵法活起来。
嗯，敖武把这东西学下来了。
接下来是关键的一刻，敖武对体内说道：
“准备好了，老树头？”
体内传来了沉闷的回应声，敖武伸出手，放在阵眼之中。
他运转体内的灵气。
半周天后，感觉到灵气有了一丝不同。
似乎多了一些不同的东西。
这种感觉很怪，敖武从来没体会过体内有树灵呆过，还把他给输出体外。
灵气输入到血路中，被血路给吸收了。
当老树头随着灵气，也进入了血路中，血路从鲜红变成了绿色。
这个变化，让人感觉到神奇。
呆滞，绿色快速地动了起来。
血路如电路，绿色如电流。
绿色化成数十条，从数十条血路，向灵树的树干冲去。
被绿色游过的血路，都迅速变干，蒸发。
绿色爬上了树干。
树干那一部分的阵法血路，全都变成了绿色，如同一张复杂的绿色的网包住了树干。
绿色的血路，慢慢渗入树干之中。
敖武也失去了老树头的感应。
这是它离开了自己的身体，才失去的感应？
还是它失败了，消失在这天地间了？
不管了，把体内的妖孽给赶走了，不用在体内当定时炸弹。
至于他所说的会升级灵树，把灵气都给敖武使用的好处，就不找他要了。
地上只留下光泽黯淡的灵石，看来并没有全被老树头给吸光了。
剩下的灵气，不足三分之一。
敖武拿起来，用来修练是不错。
等了半个时辰，灵树依然没有动静。
也不知道老树头是不是进去了，敖武拍了拍手，去烤鸡吃了。
火堆生起来了，刚才取血的野鸡还在。
拔了毛，放火上烤。
泰山中天然养的野鸡，肉质好，没一会儿就变得金黄，油水不断地滴下来。
鸡肉香气飘了出来。
熟了，敖武放一边、。
拿起另一只来烤。
烤得差不多了，就放在架上，拿起地上已经不太烫的烤鸡，吃了起来。
三只鸡，被敖武一边烤一边吃，美美地吃完了。
灵树还是没有动静，敖武走过去，拍了拍树，还是那个木头样，没有异象出现。
算了，也不懂老树头的植物世界是什么样。
死活随缘。
近来修练，敖武感觉自己快要达到瓶颈了。
只要再努力一下，就可以冲上筑基四层了。
敖武深吸了一口气，让自己的心情平静了下来，在灵树前打坐。
灵气如往常一样，被敖武运转起炼气诀形成的体内高压给吸进经脉中。
灵气不断冲刷着经脉。
越吸越多。
灵气慢慢地达到了经脉的饱和。
但是，想要再吸进灵气来，却越来越困难。
灵气流动起来，也越来越困难。
敖武一直在稳定心神，努力让灵气运转起来。
只要撑过去了，就可以打破桎梏，进入筑基四层了。
也不知道是不是错觉，空气中的灵气浓度一下子高了起来。
本来吸收灵气困难，这时候一下子轻松了一些。
而且还有少量部分的灵气，竟然自己钻进了敖武的身体里。
这就像是要挤进一个门里进不来，后面有人在推一样，多了一把力气。
他心里一喜，继续运转身体的灵气，让他们继续转运。
龟速。
终于达到了一周天。
全身每一天经脉，都被灵气撑得圆滚。
此时灵气突然炸开，敖武的丹田处似乎打开了一个新的天地。
灵气失控地奔走了起来，汇进了丹田。
当所有灵气都进去之后，一团云浮在丹田之中。
鼓动。
一下，两下，三下！！！
轰！
灵气再一次剧烈的炸开了。
一团云，炸开了一片天。
一滴水，炸开了一片海。
窄小的丹田，开荒成了一个周天世界。
当尘埃落定，一片气海稳居在丹田之中。
一缕灵气，从气海中飘了出来，向任脉冲去。
节节前进，新灵气把任脉给扩宽了一倍不止。
灵气通向百会穴，再通向身体各处经脉，最后再由督脉流回丹田。
敖武身体一震，任督二脉打通了！
……
……
“听闻敖公子去追掳走钟娘子的恶贼，可追到了？”
颜文楷温润如玉，语气平淡。
完全看不出他死了弟弟的悲伤样子。
“追到了，暴打了一顿，但还是被他逃跑了。”
敖武很遗憾地说。
“什么人？”
“外地人，应该是燕赵口音。”
“你一介书生，如何追得到一个穿墙入室之徒？”
敖武眉头一扬：“男人都有三把力气，更不用说俺有三分手脚，对于这种劫财掳人之徒，没有理由不追。”
颜文楷点了一下头，认可了敖武的话。
“为何追到了不抓去见官，还让他跑了？”
敖武微羞：“趁贼不备追到他，打了他一顿，不小心被他逃跑了，再追就不知道去哪里了！”
听到这话，颜文楷眼睛底下那一丝怀疑才消失。
“这真是一件失望的事情，这样的贼子就应该送进大牢里……”他说了一通大义凛然的话，然后站起来告辞，离开了钟家。
颜文楷出了门，钟晴才走了出去，心有余悸地问敖武，说：“你看到了吧，这个人怎么安静得这么可怕！”
敖武歪了一下头，看着她，“你说他为什么不伤心？”
她点头。
敖武给了一个不一样的解释：“俺告诉你，他不是藏起了自己的悲伤，而是把高兴的一面给藏起来了。”
高兴？
“啊？”
“一个大家族里出来的，亲情有，但更多的是被明争暗斗给磨光了。颜武行虽然没对颜文楷起到威胁，但是做为老二，分到的资源还是不少的，这就让老大的资源少了。暗恨在心是一定有的。现在老二死了，全部家产就是老大的了。就算颜文楷一家只是颜家这个大家族的旁系。”
“所以颜文楷要藏住自己的高兴，而不是悲伤。”
“那这人更加可怕！”钟晴评论道。
不过，她给敖武补了一下空白：“颜文楷还有一个弟弟，他家三兄弟。”
在书生的记忆里，对于颜家这样的上等家族的了解并不多。但是一直只听说过颜家两个儿子，怎么突然变成三个了？
面对敖武询问的目光，钟晴说道：“你不知道也是正常，因为听说颜家第三个儿子刚出生没多久，就被人抱养了。”
“人贩？”
“不是，听说是颜家的直系抱养的，把他当直系养了。所以颜文楷家中，他的三弟地位才是最高的。”
“还有这么回事。算了，只要颜家不再查到俺们头上来，就可以了。”敖武突然眼睛看向门口，“怎么回事？”
钟晴也望向门口。
只见大虎拦着一个人，正在询问时被管家看到了，管家认识来人，连忙用四十二码的大脚把大虎给踢开，连忙请来人进入。
一身灰色僧衣，手拿拂尘，眼神冰冷，生人勿近。步伐轻柔却隐隐有虎虎生风之势。
钟晴看到来人，脸色惊喜地站了起来，对尼姑喊道：“师姑！”
几步距离，尼姑到了大厅，对激动的钟晴点了一下头。
钟晴给敖武介绍：“这位是俺一直跟你说的云慧师姑。”
说完后又转而向尼姑介绍：“这是俺的郎君，师姑。”
“见过师姑。”敖武行礼。
云慧师姑连看敖武一眼都没有，她眼睛在钟晴身上打量，没一会儿，微微皱起眉头。
看到云慧师姑的表情，钟晴一愣。
“钟晴，这一年来你可是放弃了修炼清心诀？”云慧师姑语气很冲地问道。
钟晴吓了一跳，连忙解释：“没有，俺日日修炼，从未断过。”
“那为何贫尼见你身上冰冷气息全无，比之一年前不但不如，更是业绩全废。你是怎么做的，真是太让贫尼失望了！”云慧师姑咄咄逼人。
钟晴被说得脸色发白，连忙解释：“师姑，俺一直都在潜心修炼，俺……”
云慧师姑眼睛扫了敖武一下，他与钟晴站得极近，厌恶男性的她不由皱了一下眉头，突然心头一动，伸手握住钟晴的手腕，打断了钟晴的话。
不知道她在做什么，钟晴不知所措。
过了半晌，云慧师姑才抬起头来，放开钟晴的手腕，脸色缓和了一些，说道：“贫尼以为你是破身坏了功法。看来你还是完整之身，还有希望。但你一定是动了情丝，使得清心诀不进反退。”
她转过头，目光凶狠地望向敖武，说道：“一介凡夫，竟然敢扰乱钟晴清修，该死！”
“呃……”敖武很想发飙，这个尼姑也太不客气了。
不过既然是钟晴的准师傅，他只好把嘴给闭上。
但云慧师姑却没有就此停止，继续喝道：“钟华可在？”
“阿爷出诊未归。”钟晴弱弱地回答。
“他回来了，贫尼倒要说一说他，资质这么好的女儿，竟然不引心入道，反而招了个赘婿来扰乱你的心神！”云慧师姑把自己的地位放到了钟家高高在上，连钟神医说起来也很不客气。
敖武实在看不下去了，说道：“云慧师姑，修炼要讲究自然之道，压抑性格只会使得晴娘发挥不出她的资质来。而且晴娘体质上佳，想要怎么修炼都是事半功倍。”
“住口！”云慧师姑很生气地说，“你懂个什么，竟然敢在我面前讲修炼。天下冰清玉洁之女子众多，我师门择优而选，只有最后才能修炼成清心诀者，才能进入师门。”
她转头望向钟晴，带有警告之色：“贫尼一直看好你，没想到你却让我失望了。再给你一年时间，若是你还不能好好修炼，那就绝了进入古武界的念头。”
钟晴被说得眼泪都快要下来了。
但是却一句话却说不出来。
不过云慧师姑似乎真的看好钟晴，语气放缓：“贫尼要去接引一个门徒，过几天再过来，给你看个榜样。”
说完后，她就往外面走了。
没有拖泥带水。
敖武眨了眨眼，这个云慧师姑，似乎根本看不出来钟晴的纯阴体质，只是当成一般的资质上佳的女子而已。
这个云慧师姑根本就是一个不识货的人嘛，竟然敢这么大的口气！
钟晴跑出去送云慧师姑。
请云慧师姑过来，是因为鬼物的事情，她一到钟家就指责钟晴，没有说到一句关于鬼物之事，更没有关心钟家死活。
看到钟晴送出去，她才说了一句：“你钟家没出事，想来是鬼怪路过梁父县而已，不会有事的。”
说完就走了。
钟晴回来后就沮丧着脸，关进房间里哭去了。
敖武拍门也不得回应。
多少年的期待，最后功亏于溃，谁心里都受不了。
“你好好安静一下吧。”敖武转身离开。
里面的钟晴哭了一阵子，慢慢安静了下来，开始思量。
云慧师姑的话在她的心里还是有份量的，她想到了最近似乎真的是跟敖武太过亲近了，她的心不再像以前一样平静，也少了以前孤冷的的感觉，修炼清心诀也没有丝毫进步。
可能问题就出在这里。
她咬了咬牙，决定要回到过去那样子，更加用心的修炼。
她很不舍，但是却不得不做。
首先两人就是不能再睡在一起了。
她看了看自己坐着的这张床，两人同床己经有很多天了，虽然没有突破最后一层，但是那温馨的感觉却和正常夫妻一般。
此时想起，她不由脸上一红。
对，没错，就是这种脸红心跳的感觉，让她的心乱了，让她清心诀修炼不成了。
虽然这是一个艰难的决定，但是她决定找敖武商量，两人搬开睡。
让敖武睡那边的书房去。
她抹了抹眼泪，先去帮他把书房收拾一下，再找他商量。
打开房门，敖武已经不在院子里了。
她进了书房，开始收拾了起来。
这些事情，一般是绿绿丫头做的，但她古代女人贤惠就在这里，不收拾是不收拾，要是收拾起来也不差于人。
敖武近来似乎很少读书写字，书房里摆放的东西没怎么动。
桌上几张纸，钟晴收拾整齐。
突然她很好奇敖武平时都写些什么。
第一张放在上面是白纸，拿开。
第二张竟然是一个猪头，钟晴噗笑了出来。
第三张，12345，不懂的文字。
第四张，双修，纯阴体质……
钟晴一呆，这是什么？
纯阴体质，她听过几次，似乎她的身体就是。
青涛当着她的面说过，后来她也问了敖武，敖武说是根骨奇佳的修炼体质。
她知道自己的特殊，很好奇地把这张纸上写的一个个词给联系起来。
敖武曾经在这个书房里研究过适合钟晴修炼的功法，一些关键字被他写了下来。
对于钟晴修炼的安排，也写在上面，甚至是何时与钟晴双修才是最佳时机，都在纸上。
这是关键词纸条，只有自己才知道的，现在钟晴看到，就联想到其他事情去了。
她认为，敖武知道她的体质，通过诱惑，引她去修炼灵气，只要修炼到一定程度，就会教她其他功法，这些都是为了以后和他双修，帮助他提高自己。
这样敖武不就和青涛等人一样，都是要占有她，提高自己吗？
原来，敖武最近对她的好，都是在欺骗她的！
钟晴一瞬间有如万箭穿心！
……
……
“**真经？”
当钟晴再次出来，神色冰冷得有些死寂。
他听到钟晴的问话，反问了一句。
但钟晴没有理会，等着他回答。
“你想要提前学**真经？俺还准备过一段时间再来教你，不过你先学了也没问题。”敖武以为是这样一回事。
果然是这样！钟晴心里想到。
然后心也在这一刻死了。
“以后再教俺双子合修功，是不是？”她声音更加冰冷地说道。
“是。”敖武点头。
夫妻间早修晚修，不都是修吗，还用得着害羞吗？
“你就只是想要和俺双修，得到俺的纯阴之体！”钟晴咬着贝齿，喷恨地对敖武说道。
敖武愣了，感觉似乎有些儿不对劲。
“什么，怎么了？”他这时才认真了起来。
钟晴把一张纸扔到了敖武的脸上，转身就走了。
敖武拿起纸，是他以前写过的纸张，感情是这里闹误会了。
不过他认为，修炼者夫妻的双修，跟普通夫妻的那啥的事儿一样，夫妻间还用为那啥的事闹误会？
本来就不叫误会，光明正大的事嘛！
敖武对此不重视，不过到了晚上钟晴没有出来吃饭，晚上没有回东院，敖武才觉得问题有点大。
去了原来了院子，绿绿这个绿豆眼丫头拼命拦住。
但是敖武手臂一横，就把她给推到一边了。
走进里面，一把剑直指敖武。
看着剑的另一端的主人，敖武郁闷了一句：“又来这一套……”
“出去！”钟晴的声音比以往都要冷得多。
敖武配合她，举起手来，问道：“这是怎么了，好好的突然变成这样，难道是受云慧师姑的影响？”
“什么事，你清楚！”
“不清楚！”
“你敢说你没想要俺的纯阴之体？”
这是光明正大的事，敖武点头：“有。”
“……”钟晴眼睛里闪现深深的恨意，“你这个恶徒，害得俺误入歧途，自废武功。从今日起，俺与汝不再是夫妻！”
这话说得绝情断义，明显和敖武对于此事的看法有出入，过于严重了。
“你是不是疯了，不就是一个清心诀没有练好吗，一个有违人性的功法，有何……”
钟晴手中的剑挥舞了起来，要害部分，非要害部分，完全没有区分。
唰，敖武胸口的衣服破了，一条血线出现。
唰，他的脖子也划破口了。
最后一剑，是冲着敖武的眼睛来的，没有一丝停留。
两只手指夹住了剑尖。
敖武生气地看着她，无理取闹的女人。
他把剑一甩，就转身向外面走去。
“以后不准再踏步一步进来。”钟晴冰冷的声音在后面响了起来。
敖武心里哼一声，要不是你长着一张师姐的脸，早就揍你一顿了，说翻脸就翻脸的女人！
回到院子，敖武很快地平复心情，又修练了起来。
做为一个修仙者，每次修练都要心平气和的入定，这对于情绪的控制，敖武还是娴熟的。
第二天，敖武看到钟晴的时候，不由呆了一下。
她全身上下，覆盖了一层冰冷的气息。
不但她的神色冰冷，她的气质，气场也变得冰冷。
这是从里到外的冰！
“你又修炼清心诀了？”敖武问道。
但是钟晴从他身边走过，没有应一句话。
昨晚钟晴心境受伤，心如死水，她修炼起清心诀来，却有如神速。
在钟晴看来，这是她摆脱了敖武的干扰，所以重新修炼起来了。
这让她更觉得敖武破坏了自己的功夫，离开敖武是对的。
而她却不知道，炼气诀被她修炼到了筑基三层，灵气洗礼了她的身体，再来修炼清心诀这等低了几个档次的功法，那是轻而易举。
之前钟晴也有在修炼，但是她的心境被敖武带向了开朗的一面，又受到炼气诀的覆盖，所以清心诀效果不明显，甚至是不进反退。
这样算起来，尼姑也没有说错，敖武真的是影响了钟晴的修炼。
这一早上，除了吃了钟晴一个不舒服，其他地方也是处处不舒服。
管家，大虎，每个下人看敖武都是那样异类，想要问他们，他们就马上先跑开。
“姑爷，娘子说你不能进入阿郎的书房。”管家横手拦住了敖武。
敖武张了张嘴，就差点儿忍不住喷管家这张驴脸了。
竟然连书房都不让他进了。
这是在限制他在钟家的权力啊，这个可恶的女人！
看来她是狠下心了，敖武也不会留在钟家受这气。
他转身就向外面走去。
虽然管家尴尬，也追了出来了，但是也没办法留住敖武。
回三里屯住一天，然后就呆泰山上修炼去。
但是敖武没走多久，看到颜文楷正从不远处走了过来。
“敖兄，这是何往？”
敖武脸上一笑，说道：“准备去江面片儿吃一碗面片儿。”
“那家店的面片儿确实不错，敖兄真是有口福。”
“你刚吃回来？”
“没有，俺哪有敖兄的口福。敖兄的口福，等一会儿再享受吧，俺有一件事相问。”
敖武眉毛扬了扬，只好跟着颜文楷回钟家去。
管家愣着个驴脸，没想到姑爷去而复返。
钟晴还知道个缓急，颜武行的死还是要瞒得好好的，不能让颜文楷知道。
“那一夜，敖兄是如何出的城，虽然俺知道敖兄有三分力气，但是要从城上下去，还是有些困难……”
“恶贼留了一条绳索，俺顺着下去的。”敖武顿了一下，“难道贵弟的死与此有关，还是颜二公子当天夜里也从梁父县出去？不是啊，颜二公子不是离开梁父县半个多月吗？”
颜文楷摆手，说道：“自然不是，俺是鲁郡鹰扬府副郎将，关心一下是应该的。”
“多谢关心。”
颜文楷离开的时候，意味地看了钟晴一眼。
离开了钟家，颜文楷到了驿站，招来自己的智囊团，商量道：“阿爷限俺数日查出真凶来。武行平日纨绔贯了，睚眦必报，钟晴在县衙让他下不了台，他必然会找她麻烦。离开十多天再回来绑人，正合他的性格。”
他敲着手指：“所以这真凶必是和钟晴有关。”
“副郎将是说敖武这个书生杀了二郎？”智囊问道。
“一个书生，有何能奈？青虎现在不知踪迹，但能打退青虎者，必是高级修练者，此人必是钟晴背后所站之人。”
他微微扬头，一副智珠在握的样子：“听闻昨日钟家来了一个尼姑，想来此人无疑，俺们把钟晴拿下，自然能逼她出来。”
智囊点了一下头。
修练者自然有修练者来对付，而他们只要把钟晴抓去给颜文楷的父亲就行了。
这时，一个武将跑了进来，向颜文楷行了一礼，然后把一个青年给抓了进来。
他是张县令的纨绔儿子，此时被颜家的武将吓了脸色发白。
他嘴唇颤抖，不知所措地看着颜文楷。
“副郎将，此人说二郎曾带他去查看过钟家。似有对钟晴下手之意。”
颜文楷眼高于顶，事情果然和他猜的**不离十。
放走了张县令的儿子，颜文楷就带让人带信回颜家去。
动钟家就如动萧家，他要先支会一下家里。
当想要离开，却无奈得留下来的时候，敖武觉得人生太郁闷了。
看颜文楷离开前的那个目光，就知道颜家怀疑上钟晴了。
前面说过，古代破案技术是非常差的，但是人生来多疑，只要被怀疑上了，家里又有权势，那就进行无差别攻击。
这样子能离开吗?
不能。
要是再离开了，钟晴这个女人就要第三次被绑了。
（要是再被绑一次，只怕所有读者都要骂虐女主了都！汗颜！）
虽然钟晴不待见敖武，使得整个钟家的人都不待见他，想要留在这里实在是如在火上烤一般。
但是出于男人的责任，敖武把自己放火上烤了。
“你不是要离开吗？”但是有个女人太欠抽了。
敖武翻了一下白眼，说道：“颜文楷已经怀疑上你了。”
“俺的死活，和你无关。”
这一刻，敖武很想把这个女人的脸打成馒头状的。
“你可以想成，俺是为自己着想，怕你出卖了俺！”敖武转身就回院子，“不要臭美成俺是在保护你，女人！”
钟晴被这话气得想要冲出去抓住他，但清心诀在心里一转，一股清流把她的火气给喷灭了。
她也平静地转头离开。
第二天，钟神医出诊回来，发现了家里变得陌生了，不由拉过管家奇怪地问：“家里怎么了，比死人还要安静？”
“没死人……”管家苦着脸，说道。
“阿爷，回来了。”一个淡淡的声音，响了起来。
熟悉的声线，冰冷的语气，钟神医错愕地回过头，看到浑身寒冰的钟晴，不由呆了一下。
“晴娘，你没事吧？”
“没事。想和阿爷说一件事，退掉与敖武的亲事。”钟晴平静地说。
钟神医眼睛一睁，知道女儿哪里没法得到答案，他转过头，恐吓地问管家：“钟新，你说家里是出了什么事？”
“这，阿郎你问娘子和姑爷，俺也不知道啊！”管家苦着脸说。
钟神医问钟晴：“你又看阿武哪里不好了？”
……
……
一个父亲，问对错不是问女婿做错了什么，而是问女儿又在挑什么错，这偏袒得太厉害了。
也可看出这个女婿很得他的心。
敖武要是听见了这些话，他一定会抱着丈人泪诉这才是知己啊！
钟晴却不为所动，说道：“他虚伪，小人，误俺入歧途，俺不会和他再有瓜葛。”
“俺不准你提出休夫。父母之命你敢不从？”钟神医气得身体发抖。
钟晴虽然死心之后，心如止心，但是还是在意父亲的。
“阿爷进来，俺有一事和你说。”
她说完后就先进去了。
钟神医一呆，也跟了进去。
当他在里面听到了云慧师姑来过了，并且指责钟晴的事情，愣住了，久久才说道：“你修炼的事情，真的因为阿武而后退了，进不了师门？……不过这样也好，你与阿武投缘，就在家里学医过日子，就好了！”
“他也是修炼之人，与贼人一样贪图俺的身体，没有感情。”
她没有把什么纯阴之体，双修的事情说出来。
但是从她这语气，钟神医还是相信了她。
敖武一定是做了什么对不起钟晴的事情，才会让她变成这样的。
“可是，古来没有女休夫啊！”钟神医说道。
中华古代的婚姻法，是最不公平的法律，离婚的权力只掌握在男人的手上。女人就算婚姻内生活再痛苦，也没有离婚的权力！
“那就让它名存实亡。”钟晴平静得可怕。
钟神医有些无奈，这不是他想看到的。
“可是，你现在变得这样冷淡，阿爷还是觉得你前些日子的样子好！”钟神医说道。
钟晴听了，有些儿迷茫。
这时，管家在外面喊道：“云慧师姑回来了……”
钟晴和钟神医连忙走出去。
冰冷内敛的云慧师姑，后面带着一个妙龄女子走了进来。
那是一个十六七岁，与钟晴差不多的女子，清秀的面孔有些麻木，神色冷漠，比钟晴还要冷上七分。
面对钟神医的客气，云慧师姑却一点儿都不客气，指着后面的女子，说道：“这是李堇，她是数年前我看中的一名女子，修炼清心诀有小成，今日带她进师门。你若是能够修炼到她这样的程度，那就会有接引的机会，不然你一辈子都与古武界无缘！”
钟晴看了李堇一眼，她身上有熟悉的影子，从她身上可以看到自己的影子，也有陌生的东西。
那似乎是云慧师姑让自己追求的东西。
云慧师姑往钟晴身上打量，眼睛一亮，随即点了点头，说道：“不错，离开数日，竟然又把修为给提升起来了。贫尼果然没有看错你。”
“你照此速度修炼下去，数月之后，我会再经过此地，再来看你，若是你达到了要求，我就接引你进师门。”
说完话后，她就带着冰冻木头人李堇离开了钟家。
有了李堇做榜样，钟晴似乎有了个目标。
而钟神医却是满心担忧。
“什么，被否定了？”颜文楷吃惊地说。
他反问道：“难道阿爷还怕了萧家不成？现在把钟晴拿下，萧家也不敢怎么样，就算想硬来，俺们也不会放出钟晴……”
智囊说道：“听说，三郎回来了……”
听到这消息，颜文楷闭上了嘴，皱上了眉头。
他的三弟来了，那这个主意一定跟他三弟有关。
“三弟为什么要阻止？”
在颜家之中，对他这个老大最有威胁的，是这个三弟。
最没有威胁的，也是这个三弟。
颜三郎天赋异禀，从小离开家中，每次回来必是受到最好的待遇。要是父亲要选下一代家主，那么一定会首选颜三郎。
但是颜三郎本事奇大，要是会感兴趣也只有族长之位，而自己这个旁系，还入不了他的眼。
所以这也是他最没有威胁的原因。
“因为我怕你打草惊蛇。”一个声音从外面传了进来。
砰的一声，门打开了，一个俊朗的男子走了进来。
看到自己的房间被人私闯进来，颜文楷惊得站了起来，但看到进来的男子，随即松了一口气。
似乎他进来是很自然的事情。
他正是颜三郎。
从小在外，不带乡音。
“你来多久了？”
“刚到。”
他知道颜文楷不相信，“我是去了案发现场后，怕你私下抓人，才赶过来的。”
“有什么发现？”
颜文楷知道颜武行死后，只是到现场去看一下收尸的情况，然后就找各种线索，最后把怀疑对象放在钟家身上，就再没去过案发现场了。
“护卫之中，有一个假死人。所谓假死人，是人死后鬼魂自然出窍，却因某种原因而吓回体内，从而禁锢在尸体里。我到案发现场看过，那里有恶鬼出现。”
“恶鬼？你是说是恶鬼杀了二郎？”颜文楷问。
“是与不是，找出来就知道。”颜三郎咬了一下眼，露出狠色，“但至少二哥连做鬼的机会都没有，就被恶鬼吞噬了！”
颜文楷听了这话，瞪大了眼睛，他明白了三郎的话，冷汗的同时，心里也生起了一股恨意。
“凶手极有可能就是钟家，但没有想得这么简单，所以让你不要打草惊蛇，先从这里找起，找到越多，知道越多，才好下手。”
颜文楷点头同意了他的话。
两人动身，前往了去肥城县的路上。
而钟家则有颜家高手监视着。
肥城县效外一连多天，发生离奇死亡事件，很快引起了颜家二兄弟的注意。
深夜，颜三郎身体笔直地站在一株五米高的树梢上，静静地看着下面的村庄的动静。
良久，他神色一动，眼睛注意到一条小道上，一个农民行走其中。
突然，一个红色的东西一闪，农民吓得惊叫，随即倒地不醒，隐隐听到桀桀桀的声音。
白无丁已经熟能生巧了，现在想要吃饱肚子，就到村庄里寻到路人，跳出去一吓，就可以吃个饱了。
这日子过得真是不错。
最近他隐隐觉得鬼魂似乎要有什么突破一般，于是晚上更加勤快地出来吓人。
这是今晚的第一个，他在考虑着是在这里等着他的鬼魂出来了吃掉，还是在这段时间先去吓一吓其他人，然后回来时刚好可以吃上。
突然身后传来风声，接着白无丁身体一震，受到重击！
还有东西能打到鬼的？
他吃惊，连忙转身向后看，见到一个少年，手中拿着白旗，刚才就是白旗打伤自己！
白无丁吞噬太多鬼魂，早就发现自己不再是轻飘飘的，而是能打伤活人。现在这个少年竟然打伤了他，那他也不会放过他！
于是白无丁无脑地冲了上去。
砰，砰，砰！
后果可想而知，他被打得鬼魂震动，内伤很重。
他想跑，但咻咻咻的几声，几把白旗子，在他周围地上插了起来。
他刚跑到边上，就被撞了回来。
颜三朗跳进圈内，拿着白旗，狠狠地揍了白无丁一顿，把他打得鬼魂都要散了，才停了下来。
“杀害颜武行，你可有份？”颜三郎问道。
白无丁一听，知道惨了，颜武行的鬼魂还是他吞噬掉的呢。
这是颜家的人报仇来了！
颜三郎看到他这个表情，就知道他的心里想法，举着旗子走上前去。
白无丁从来都是爱惜自己的性命，做人是，做鬼也是。
他看到是敖武杀了颜武行的，虽然他也吃掉了颜武行的鬼魂，但是举报出敖武来，不是能让自己活命吗？
“不要杀俺，俺知道是谁杀了颜武行。”他连忙说道。
听完了白无丁关于那天晚上的讲述，颜三郎脸上露出不相信之色：“一介书生，竟然是修练者？”
白无丁拍着胸脯，向他保证所说的都是真的。
颜三郎暗道还好，没有让颜文楷提前下手，不然就真的打草惊蛇了。
他看向白无丁，一抹狠色闪过。
白无丁知道他要灭了自己，连忙想着保命之法！
“你是想死，还是效忠于颜家？”他问道。
白无丁没想到是这样的选择，二话不说，选择了后者。
颜三郎把旗子抽了起来，指了一下已经冒出头来的农民鬼魂，说道：“这是赏给你的。”
白无丁一阵欣喜。
颜三郎连夜赶回了颜家，把消息告诉了颜卫庄。
颜卫庄是一个身材很魁梧的男人，国字脸，不怒自威。
他是颜文楷三人的父亲。
“杀，一定要杀了此人！”颜卫庄咬牙切齿，杀子之疼，哪能不报。
不过他考虑的东西，更多。
“陛下即将南巡，快要达到此地。而他是一个修练者，要是此时动起来，只怕会惊动陛下，到时候俺颜家就会受到牵连！”
“阿爷不必担心，我学艺有成，古武界中三十岁以下的修练者还没怕过谁。我能悄悄地把这个书生给抓到你面前，由你处理！”颜三郎很自信地说。
“真的？”颜卫庄看了看他的眼睛，慢慢地点了一下头。
颜三郎走出房间，冷笑了一声。
敖武在钟家到处吃憋，可谓郁闷到了极点。
这一天，程家来人，程咬金叫他过去一趟。
……
……
“身体给普通人好上数倍，看不出哪里有问题。”钟神医无能为力，“就是查不出神智的问题。”
“难道是天生的？”
要是先天有缺项，那也没有办法。
“不，我家四郎三岁时很正常，有一天爬树从树上摔下来，就变得越来越会吃东西，而且个子长得特别快，才满十二岁，身材就比二十岁的人还要高大。而且也是从那之后，变得力大无穷。”李桔疼爱地看了看李元霸，把他的病因说了出来。
摔得弱智了？
“李桔姑娘，要是摔得严重了，又是时间过得这么久，那么想治也是没办法。有些病并不是能治好的。”敖武对他劝道。
“我们不是来看这个病的。”李桔否定不是来治弱智病的。
不过他说完后，突然呆住了，她想起了敖武直接称她为李桔姑娘。
这不是说他看出她是女儿身了吗？
钟神医，管家，还有刚刚到客厅的钟晴，听到这话，都呆住了。
他们往李桔身上看了看，然后怀疑地看向敖武，是不是说错了。
“这位郎君果然好眼力。”李桔先承认了，“你是什么时候认出来的，是我四郎叫的那一声姐？”
“是听到他这样叫，才奇怪的。后来把了你的手脉，才知道你女扮男装。”敖武自信地微笑。
李桔眼睛惊变，随即赞道：“好医术。想来真正的神医是你！”
钟神医已经行医多年，突然像今年一样名声远扬，必有原因。
刚才看钟神医和敖武说话的表情，所以李桔大胆地猜道。
“俺阿爷才是神医。”钟晴不满地说，“钟家只有这一位神医。”
李桔轻轻一笑，对钟晴与钟神医微表歉意。
不过却执着地对敖武说：“请你给我四郎看一看病！”
“嘿嘿，你是吃免费的，快来给我看病！”李元霸傻笑地说。
敖武也不推迟，站了起来，到李元霸前面看了看他的神色，再把了把脉，灵气输入他体内，细细查看。
过一会儿，敖武眼神微变，他发现李元霸的身体，竟然在吸收他的灵气。
这是他看病从来没有遇到的情况。
接着他发现，他的身体肌肉细胞处于一种饥饿的状态，所以才会出现这种吸收他的灵气的情况。
他的身体确实是非常健康，不止比普通人好几倍，而是十几倍。但是正因为他的身体一直处于这种兴奋的状态，所以他需要吸收的营养，是别人的几十倍甚至是上百倍。
可是他的肠胃的消化能力，却并没有强大上百倍，不能在正常的时间里消化普通人上百倍的食物。当然，普通食物也没办法提供这么多的能量，他要是能全部消化的话可能要吃几百倍的食物。
所以，他的身体细胞几乎是处于饥饿的状态。
当不能满足能量时，这些兴奋的细胞就会衰弱。
别看现在李元霸血气很强盛，其实他的身体已经开始走向衰弱了。
这才是李家姐弟来求病的原因！
但是连钟神医都看不出来，是敖武修炼有灵气，才查看出来的。李家怎么知道的？
“真的不是来看痴呆病的？”敖武看向李桔，这个姑娘被说穿了女扮男装，却没有露出女人神态，一举一动还是那样的爷们儿！
李桔摇头：“四郎天真至极，却受全家疼爱，并无影响，他这样并无妨。家里也能保他一生平安富贵，并不用看。”
“太原李家。”敖武轻轻地说道。
一句话，说破了这个李桔的身份。
这倒是让李桔震惊极了，瞪大眼睛看着敖武：“你知道？”
钟神医也吃了一惊，没想到眼前的人，是太原太守李渊的儿女！
在隋朝这个时代，李元霸这个闪着亮光的名字，实在太容易想到李渊这个反骨子狗腿了。
不过他可不会跟李桔这个女汉子解释，笑而不语。
却给李桔一种神秘感，似乎敖武无所不能，什么都知道一般。
“说说，你带他来看什么病。”敖武盯着李桔的眼睛。
李桔眼睛露出悲伤之色，说道：“有一个道士，说我四郎活不过十五岁。所以我才带他到处求医。”
“他能看出来，怎么你们不让他治？”
李桔摇头：“他说他没这个能力。”
“他知道病因？”
她眼睛里露出迷茫，奇怪地说道：“他说，四郎腹中不饱，死后必是个饿死鬼！”
这个说法，竟然和敖武所看的一模一样。
古代果然是有高人在。
敖武不由佩服。
“果然如此。”他轻叹一声。
李桔惊喜地看着敖武：“你看出来了！”
她站起来，对敖武和钟神医说道：“两位神医救我四郎，让他活过十五岁，我李家必要重谢，钟家将与李家共富贵，我李三娘也会下嫁钟家！”
古代最可靠的联盟，就是联婚。
血脉相联，才能让人相信。
但是敖武和钟神医听到这话，脸色有些儿怪异了。
钟家只有一个女儿，要是治好了李元霸，那怎么嫁她李三娘？百合？
“李三娘，治病救人是俺做大夫应该做的，你不用多说。这个下嫁就不用了！”钟神医对她说道。
李桔却是英气逼人：“我李三娘一言九鼎，言出必行！”
她望向钟神医，质问道：“难道李三娘下嫁钟家，还有辱了钟家不成？”
敢说一个是字，那就是拉仇恨了，要和李家誓不两立的节奏。
钟神医解释道：“非也，但钟家只有一女……”他怕她想要嫁给女儿，连忙说了一句：“小女已经嫁了敖武，这是俺女婿。”
李桔这个女汉子定在了那里，钟家只有一个女儿，那她刚才的一言九鼎，不是成了笑话了吗？
要是连这个一言九鼎都成了笑话，他们会不会不认真治弟弟了？
她的眼睛突然落在了敖武的身上，本事都在他身上，希望也在他身上，他又是钟家的男人，虽然是女婿，但是只要是钟家的男人就可以了！
“他！”李桔伸手一指。
敖武刚才看她的眼神就觉得不对劲。
现在他一指，就知道她打坏主意了。
钟神医一呆：“他是有妇之夫！”
敖武一呆：“俺是赘婿！”
钟晴一呆：“……”无语。
李桔一挥手：“我四郎也一直说他饿，但是我们一直给他吃东西，可是不管吃多少，他都是饿，有一次还吃得吐血了，才不敢给他吃太多。一般只给他吃普通人的二十倍食物而已……”
她竟然不在人选上扯蛋，直接说到病因上。
一点都不拖泥带水，实在是太女汉子了。
听她这话，竟然说二十倍而已，太让人汗颜了！
“你们可有办法，让他吃饱了？”李桔说，“或许让他吃饱，就能活下去！”
李元霸傻傻的，在旁边玩着手指，不知道他们几个在说着他生死的事！
敖武也没找出李元霸的病因在哪里，他听到这话后，突然想到了一种东西。
“俺有一种东西，说不定可以做出来试试。”敖武说道。
李桔惊喜地看着他，果然没有下嫁错人，而且还是做好了当小妾的准备，他果然是有本事，能治弟弟的人。
“什么东西？”她追问道。
敖武一指李元霸：“让他吃饱的东西。”
他拿过一张纸，写了上百种药材，而且还都是名贵的药材。写好后让管家去抓。
而李家姐弟则留下来住几天。
本来他们要在外面找客栈住，但钟神医听到是太原李家的人，哪里能让她们走，于是留在钟家住了。
“嘿嘿，你要带我去吃免费的面汤！”李元霸拉着敖武的手，傻笑地说。
敖武对他一笑，说：“好，明天吃时带你去。”
“不要干扰了神医，明天三姐带你去！”李桔拉着李元霸，向房间走去。
李元霸傻问：“不叫你桔哥了？”
“不用了。”
“姐！”
“嗯。”
“姐！”
“……”
敖武看着李桔这个假小子的背影，心里还是不得不感慨一下，女强人啊！
而且还是在她未长成的时候看到她！
李渊的三女儿，李世民的同母姐姐，历史上的平阳公主，是一个非常了不起的女性。
李渊起义造杨广的反的时候，平阳公主已经嫁给了柴绍，定居在长安。处于杨广的势力范围下。
柴绍要带她一起逃跑，她却主动地说让柴绍自己逃跑就好。
不然带着她一个女人，只怕都跑不了。这一份胆识与气魄，只怕没几个女人有。
柴绍独自逃跑了，平阳公主躲在长安中，不但没有被杨广的手下抓到，还让她跑回了李家位于长安效外的老家，卖掉老家的东西，征集民兵响应李渊的起义。
她联络义军，说服了附近的一支强大的山贼，成了她的手下，组成了实力强大的军队，在关中为李渊打下了一大片江山。
李渊当了皇帝后，全国各地还有各路反杨广的起义军没有降服，李世民等人到处征战，而平阳公主守在陕西大本营防守。
今山西省平定县东北的绵山上，为出入山西的咽喉，原名苇泽关，因平阳公主率数万“娘子军”驻守于此才更名娘子关。
……
……
据说平阳公主率领娘子军驻扎娘子关之后，凭借天险，修筑工事，严密布防，不给敌人可乘之机。
一次，刘黑闼部大举进攻，平阳公主眼见敌人来势凶猛，一面向太原告急，一面指挥娘子军与居民严防死守。
由于关内军队兵力不足，娘子关的情况十分危险。面对数倍于其的军队，平阳公主心急如焚，在城楼上焦急地踱着步子想着主意，同时极目远眺，等待着援军到来。
忽然，她无意中看见远处田野上丰收在望的谷子，顿时急中生智，计上心来，于是，她下令城内军民立即收割、架锅、用新米熬制米汤，米汤熬好后，平阳公主又令部众乘夜色从关上全部倒入关前沟壑中。
次日，娘子关前沟壑中米汤横溢，敌人哨兵发现后，疑为马尿，急忙报告主帅。主帅出帐观望，只见城楼上旌旗招展，军民喊声震天，战鼓擂动，便错误地判断援兵已到，由于害怕中了埋伏，敌人最终不战而退。
待得知此乃平阳公主的疑兵之计时，太原的援兵已到，他们只能望洋兴叹了。
这就是李三娘，有勇有谋的奇女子。
她为大唐帝国做出了很大的贡献，李渊登上皇位后，封她为平阳公主。
平阳，阳是杨广的杨音，意有平杨广的深意。
要是她是男儿身的话，那就没有李建成，李世民的事了，李渊的皇位是跑不了的！
长安之战六年后，平阳公主死了。
只怕是征战受伤留下了病根，让她二十几岁就早逝了。
她的下葬礼非同一般，是用军礼来下葬的。
历史记载：前后部羽葆鼓吹、大辂、麾幢、班剑四十人、虎贲甲卒。
当时礼官提意见说女人下葬用鼓吹与古礼制不合，高祖李渊反驳他：“鼓吹就是军乐，以前平阳公主总是亲临战场，身先士卒，擂鼓鸣金，参谋军务，从古到今何尝有过这样的女子？以军礼来葬公主，有什么不可以的？”
于是特地破例以军礼下葬平阳公主，并且按照谥法所谓“明德有功曰‘昭’”，谥平阳公主为“昭”。
这就是后世称她为“平阳昭公主”的由来。平阳公主，是中国封建史上，唯一一个由军队为她举殡的女子。
这就是平阳公主的传奇。
而这份传奇，安到刚才那个假小子的身上，敖武只能用嘴角的抽搐来表示了！
女汉子果然是强悍，古今通用！
钟家就是开药铺的，所以抓药什么最方便。
管家很快就把药材给抓好了。
敖武不但要救李元霸，而且也想试一下这份药丹能不能炼出来。
虽然没有仙界的那些药材，但是用古代现有的药材，说不定还能山寨一份出来。
他让下人拿着药材，去了厨房，十几个药炉一起烧了起来。
他把各位药材，有序地放进各个药炉中。
药烧了半个时辰，他把三两个药炉的药放到一起，然后接着烧。
到了晚上，药炉已经只剩下四炉了。
他让人在他的东院里放了四个火炉，把药拿到东院里，继续接着烧。
其实到东院里，是为了接下来的步骤不让人看到了。
“这药能让我四郎吃饱？”一个假小子的声音响了起来。
敖武抬起头来，目光透着一股“你知道太多，小心灭口”的意思。
李桔被他的目光吓得身体打了个颤抖。
但她还是坚持地走了进去。
“不知道，得煎出来后让他吃了才知道。”敖武低下头，看了看火侯。
虽然听到的是不确定，但是敖武的话，却透着一股自信，这让李桔很惊喜，她有种感觉，弟弟有救了！
“你放心好了，你尽管救我四郎，你只要救了他，就算是做妾我也会下嫁的！”她说得很坚定！
敖武抬起头，这假小子长得十二三岁，实际也才十四岁，不说离法定婚龄还差远了，而且是不管愿意不愿意做了那啥就是犯罪的年龄，她竟然好意思一直把下嫁一词挂在嘴边。
当然，最最重要的是，她是个假小子！！！
老子不感兴趣！！！
更不值得犯重婚罪！！！
她发现敖武没有回答她，只是目光复杂地看了看，就又低下头看药炉了，以为是他不相信。
她又强调道：“我说的都是真的，要是做不到，天打五雷轰！”
“你一定是不愿意嫁人。”敖武悠悠地给她一句。
她这个女汉子就怕别人不相信她，急得跳脚：“谁说我不愿意，你瞎说！”
“因为你一直在这里打扰俺炼药，就是不要让俺把药给炼出来。这样你弟弟就吃不成了，你也就不用嫁人了。所以嘴上说得再好听最后没实现一样没事！”
当他说完的时候，女汉子已经从眼前消失了，院门口传来了她的声音：“我不打扰了，你一定要救我弟弟……”
敖武一笑，伸手把被老树头使用过，半废的灵石拿了出来，放进了药炉里。
过了一会儿，他把几个药炉的药浆都倒在了一起，继续烧炼。
而他自己则是坐在一旁打坐。
夜很快过去，天边出现了鱼肚白。
敖武感觉到门口有一个小头伸了进来，看了看，又害怕的缩走了。
他知道这是李桔，但也没去叫她。
李桔一直在门口站着，不敢进来。
当一缕阳光照到院子时，药炉震动了一下。
敖武睁开眼睛，打开药炉，里面躺着两颗黑色的药丹。
一股玉米香味一般的气味，散了开来。
外面响起了女汉子的声音：“好香啊！”
敖武把里面两颗五谷丹收了起来。
“把李元霸叫来。”他对外面的李桔吩咐道。
李桔一怔：“啊，你知道我来了？那你还不叫我进去？”
“去不去？”敖武不理会她的报怨。
听到脚步声远去了，敖武把炉底的灵石给拿了出来。
灵石使得药丹充满灵气，但是却没有消耗多少。
他擦了擦，收进袖里。
“我要吃，我要吃……”李元霸的声音从远到近，似乎很不满。
李桔安慰道：“好好，等一会儿给你吃更多的，我们现在先去吃药！”
“吃药？又有吃的啦又有吃的啦……”
敖武相信，这李桔一定又是额头黑线了。
没一会儿，李桔拉着李元霸，后面跟着钟神医，还有几个大夫，一起过来了。管家也来凑热闹。
人群中就是缺了钟晴。
相信她现在一定早起了。不是她对药丹不感兴趣，而是因为敖武才没有过来。
想到这里，心里一凉。
“你说要带我去吃免费的，快带我去！”李元霸记性不错，看到敖武，连忙拉住敖武地手，囔着道。
“好好，等一会儿带你去。现在先吃了这颗丹丸。”敖武拿出一颗，对他说道。
李桔看着这颗黑色的丹丸，心里保持怀疑，这东西能让弟弟吃饱：“一颗？”
“嗯。”
一个大夫说道：“这颗丹丸是什么药做的，有那个效果吗？而且刚才李四郎已经在外面吃了六七碗饭了，肚子应该早就饱了！”
李元霸却不理会他们说什么，舌头舔了舔嘴唇，说了一个字：“饿！”
然后把黑色药丹给放进嘴里吃了。
李桔解释：“我家四郎每顿最少要吃二十碗才会不饿……咦，你怎么说吃就吃了……”
吃二十碗不是饱了，而是才不饿。
这要吃到饱，那得多少碗啊！
李桔还没有听敖武对于药丹的解释，就看到李元霸先吃下了，不由大惊。
她望向敖武，要是吃坏了找他负责。
这时，李元霸瞪大了眼睛，露出精光，接着呃了一声，打了个饱嗝。
听到这个声音，所有人都惊呆了。
连敖武都一样的表情，不过他更多的是因为自己山寨出了五谷丹而惊讶。
“姐，三姐，我好舒服啊，我肚子不再饿了，嘿嘿嘿……”李元霸拉着李桔的手，高兴地说。
李桔相信李元霸的话，他天真无邪，有一说一。
而且，李元霸身上的反应，也骗不了人。
之前虽然李元霸力大如神，强壮如牛，但是却一直给人一种消极萎靡感。
现在却是大不一样，似乎全身上下都充满了精神，血气旺盛！
如同一个三天三夜没睡的人，突然睡了一个饱觉起来一般！
“这药真的让我四郎吃饱了？！”李桔震惊地说道。
敖武点头，“是的，这五谷丹每三天吃一颗，就可以让他一直保持温饱的状态。”
他把另一颗丹交给她。
“只有一颗？”
“一共两颗，吃完再炼。”
钟神医等人都围过来，看这颗神奇的药丹。
李桔看着兴奋精神的李元霸，高兴地说道：“你一定能救我四郎，我决定下嫁于你！”
钟神医一听这话，额头黑了，这么宝贝的女婿，竟然有人当着他的面来抢。
敖武眨了眨眼，表示无辜。
“俺对你没兴趣。”敖武得在丈人面前表一表态。
“什么？”李桔像被踩了尾巴的猫一样，毛发都竖了起来，“我哪点不好？”
这时，江莹从外面走了进来，喊道：“俊秀才，俺娘说面片儿汤给你准备好了，你快些儿去吃……咦，这位郎君是谁？”
“我是娘子！”李桔提醒。
“不像。”江莹不知道来了这李家姐弟，说道。
……
……
这句话打击到了李桔。
整个人都呆在了哪里，眼睛都不会动了。
钟神医有些儿嗔怪地看了江莹一眼。
这是太原太守，唐国公的女儿，郡主啊，怎么能这样说她呢，虽然她穿着就像个男的！
李桔的眼睛复杂地看了敖武一眼。
虽然这一眼很复杂，但是她表示得很明白，敖武竟然也明白地接收了。
敖武刚才说的不感兴趣，就是嫌弃她长得像个男的！
她猛地转头，就向外面走去了。
“姐，姐，你去哪儿？”李元霸喊道，“我不跟你走，我要跟他去吃免费的面汤……”
“吃吃，你们吃去吧！”李桔的声音远远地传来。
江莹还在奇怪，这是怎么了。
李元霸拉扯着敖武，要他现在就带他去吃免费面汤。
这小子力气确实是大，敖武虽然有筑基四层的修为，但是还是被他拉得踩出了很深的脚印来。
敖武一边往外面走，一边对江莹说道：“李桔是位娘子……”
“啊？”江莹吃惊地站在那里。
敖武已经被力大如牛的李元霸给拉走了。
到了面片儿店，刘大妈奇怪地看着敖武和李元霸，他们俩怎么一起出现了。
“他来钟家求医的。”敖武解释了一下，然后说，“上面。”
半天后，敖武看着桌子上摆着的二十一个空碗，碗里不剩一点汤。
一个空碗是敖武的，其他的是眼前这个拍着肚子的李家小子吃的。
“啊，好饱，终于吃饱了！”李家小子很幸福地说。
虽然知道这小子只怕从身体变异后就真的没有吃饱过，但是这不能阻止敖武对他的鄙视。
虽然五谷丹是在这里山寨出来的，不如仙界的正宗五谷丹能让修仙者吃一颗三天不用进食，但是山寨货能量也不会低到哪里去。
这家伙早上已经吃了六碗饭了，然后吃了一颗五谷丹，现在竟然还能再吃下二十碗面。还真是够大胃王的。
只怕没有人比他再能吃的了。
这小子吃完抹一下嘴，就走人了。
刘大妈急了，敖武摆了摆手：“记俺账上。”
李元霸思维简单，因为敖武带他吃免费的面汤，他就对敖武有了好感。
他缠着敖武，要他带他去玩。
这粘人的一面，他对李桔就是这样。看来他把敖武当成了和李桔一样的亲人了。
敖武也想去看看梁父县中，颜家的动静。
于是就带着李元霸到走乱逛。
走了一圈下来，敖武微微皱眉，除了几个监视钟家的暗哨外，其他都没了动静。
他带着李元霸回了钟家，突然跳出来一个身穿女性衣衫的“春哥”。
“姐，姐，我有免费的面汤吃！”李元霸高兴地汇报道。
李桔疼爱地看了李元霸一眼，然后眼神向敖武一挑。
还微微转身，秀了一下身上的衣服。
那眼神太明显了，分明在说：你看，本小姐可不是只会穿男装，穿起女人衣服来，不是也是个女人吗，现在对我感兴趣了吧？
不要这样露骨好不好？
敖武转身，无视她直接走进去。
李桔呆在了那里。
还是李元霸摇她，她才醒过来。
她关心地问道：“四郎，你现在饱不饱？”
“饱！”李元霸高兴地说。
李桔自己也看得出来，李元霸的精气神都大不一样。
这样看来，敖武的药是有用的。
这更坚定了李桔要嫁给敖武的决心。
她看了看自己身上的衣服，问李元霸：“你看姐像女人吗？”
“嘿嘿……”李元霸哪懂这些。
绿绿刚巧经过，要出门去办事。
她穿得很鲜艳。女人对于要出门，还是很在意打扮的。
而且绿绿最近一个月，似乎到了发育的季节，原本有些儿像飞机场的地方，一下子拔地而起了，倒是小有姿势。
她这时挺了挺小姿势，说道：“女人应该像俺这样……”
然后傲娇地出门了。
李桔再次呆在那里了。
早上受到那个卖面片儿却转行学医的姑娘的打击，现在又受到这个多长两块肉的小丫头的打击，而敖武更是一直无视她，这是永久性打击，这钟家难道是她李三娘的地狱吗，到这里来就是要受打击的吗？
她的心里可不认为自己做为一个女人就得有胸前那两块肉。
但是她也发现，是女人就得有那两块肉。
你看别的女人不都有吗？
这难道是敖武无视她的原因？
她深吸了两口气，转身跑进去。
钟神医，徐三毛，还有两个招聘回来的大夫，这时候都等着敖武了。
他早上炼出来的五谷丹，他们都很好奇。
敖武被拉去吃面片儿了，他们一直把好奇心藏到现在，终于可以问了。
“他是一个特殊病人，天下只怕只有他一个人得这种病了。你们问了也没用啊！”敖武摆手。
“非也非也，小神医可莫在藏私。这是一种怪病，俺等遇见了却不得而知，那不是少了一种长见识的机会了吗，再说了病特殊与否，都不重要，重要的是病因。病有不同病因却有相同。只有知道了病因以后就可以举一反三！”一个大夫求学心渴，就是要敖武给说出来。
敖武也不好拒绝于他，咳了一下，说道：“你既然要听，那听不懂可不怪俺。这身体就是由一个一个眼眼看不见的细胞组成，它们要支持人的生命运动，就需要有能量。这些能量有水，有新鲜空气，有营养。新鲜空气由鼻子吸进去，水和营养是吃进去的。然后由血带到身体各处，分给这些细胞。这就是我们的身体情况，李元霸也是这样。但是他的身体变态了，他需要的营养是我们常人的上百倍，所以普通吃东西不能满足他。俺就把各种药材的营养炼化浓缩，给他补充了营养。事情就是这样。”
这一套理论，听得四个大夫都呆住了。
中医讲究的是阳阴平衡，生病了就是阳阴失调，缺什么补什么。因为条件有限，从不知道身体内是如何工作的。
现在敖武一说，却是他们完全陌生的东西，都反应不过来了。
过了好半天，他们醒悟过来了，却发现敖武已经不见了。
他们对视一眼，说道：“小神医这一套说法，虽然离奇，有悖传统，但是却有种从内向外看的感觉，细细想来，好像身体就是这么一回事！”
“水，气，营养，三样缺一不可，确实是错不了……”
敖武不知道他们后面的讨论，他跑出来后，到了自己的院子，没一会儿就被李桔给拦了。
再次看到李桔，敖武突然发现有什么不对劲的。
眼睛再细细打量一下，落在了她鼓起的胸脯上，这才一会儿功夫不见，竟然从a变成c了。
这也太快了。
李桔目光得意地看着敖武。
“你救了我四郎，我一定要报答你！”她说道。
“你这一天就一直在纠结这个啊？”敖武无视她，拿了张椅子在院子里坐了下来，“俺是个专一的男人，已经有妻子了。你就不用老是纠结这个问题了。其实你弟弟能不能救，还要看你家富不富。这五谷丹三天吃一颗。一次炼出来，才两颗。你自己去找管家算一下，这药得多贵。”
“这个你放心，我父亲是唐国公，不会少了这点钱的！”李桔倒是自信得很。
他点头：“那就好。你可以下去了。以后找不出其他救你弟的办法，就吃五谷丹。”
“等一下！”李桔突然想到了什么，问道：“你说你专一，那你们夫妻怎么分开睡？”
“不关你的事。”
李桔脸上却是露出若有所思的表情。
“这里面一定有故事，你给我等着。”
她突然开心地往外面跑了。
跑到了院门口，又扭头进来，说道：“就算是做妾我也会嫁给你的！我李三娘说到做到！”
这真是一个可怕的事情！
敖武打了个冷战。
他本想清闲一下，结果没想到李元霸又找上他了。
于是一个下午就这样被他给缠没了。
夜里，李元霸还在敖武的院子里，而他的姐姐李桔大人，似乎去调查敖武的夫妻关系了，所以没来把这小屁孩给带走。
李元霸思想简单，倒是好应付。但是却一直缠在身边，根本走不开身的样子。这跟带个小孩一样。
此时，一张桌子上，放着一盘围棋，黑白子铺了大半个棋盘。
敖武和李元霸你一个我一个地往下放。
“哟，不错，你小子下起五子棋来倒是学得很快。”敖武表扬道。
李元霸听到表扬，嘿嘿地得意笑了。
五子棋成了你堵我我堵你，没完没了，却是很好地打发时间。
敖武手执一枚黑子，又把李元霸的一条道给堵了，李元霸一个惋惜。
李元霸以牙还牙，堵了一条道后，发现敖武呆住了，没有接着下棋。他嘿嘿一笑，偷偷地又多下了一颗白子。
五子连成一线。
“嘿嘿嘿，我赢了！我赢了！”李元霸高兴地叫道。
敖武眼睛微眯，看着院子外面。
一股气机，在刚才出现的时候，就引起了他的注意。
……
……
颜三郎站在城墙上，身上的气息发散了出来。
他的眼睛所看的地方，正对着钟家。
颜三郎是颜卫庄一脉的骄傲。
虽然颜卫庄是颜家的旁系，没办法争颜家家主之位，他的一生都要为颜家而服务。
但是他的这个儿子，从出生就被认为根骨奇佳，被数十年未露过面的颜家三祖抱去，隐居深山老林，苦行修炼。
十多年过去了，儿子终于修炼有成。
儿子比他有出息，要是他想要当颜家家主，那是完全可以的。
新一代中，他的本事，天赋最高！
不过他发现，儿子的目光更高更远，颜家的东西，他根本看不入眼。
他有更高的追求。
颜卫庄想要追求都没资格的东西，到了三郎那里，连入眼都入不了。
这就是颜卫庄的骄傲。
颜三郎更是整个颜家，包括那个传奇一般的颜家三祖，他们的骄傲。
颜三郎是颜家中天赋最高的人，可以成为第二个颜家三祖的保护神，颜家把所以的资源都用在了颜三郎身上，期望他能够在修炼上取得更大的进步。
集这么多骄傲于一身的颜三郎，也没有辜负他们的期望，在短短的十多年里，他的修为飞快地上升。
所以，他是自信的。
自信的他，知道了敖武也是一个修炼者，他的骄傲使得他做出了现在的挑衅的行为。
敖武的年龄，只是长他两岁。
他是颜家全部资源再加上个人天赋，有了这样一身修为。
而敖武有什么？
他只有一个贫穷的家，哪能和他比。
他的修为，可想而知，最多也只是古武界中的黄口级别了。
要杀他，还不容易。
骄傲的他知道，就算修为再低的修炼者，在民间也是凤毛麟角，他们也会觉得骄傲，觉得天下独尊。
所以他发出挑衅的气机，要把敖武给引诱出来，并且用绝对的实力，把他打倒，让他在绝望中死去。
此时，在钟家东院的敖武当然是感觉到了这股强势的气机。
他不由皱眉，这气机很陌生，根本不认识。
但是却是冲着他来的。
他感觉了一下周边，没有任何危险，也没有调虎离山的痕迹，于是站了起来，就向外面跳去。
李元霸作弊赢了敖武的五子棋，正在高兴时，敖武竟然跑了。
他对敖武有着亲人般的好感，连忙站了起来，喊道：“你去哪里，你去哪里？”
眼看敖武已经跳过外墙，他急了，跑得更快。
前面是墙，他眼睛一闭，整个身体撞上了墙。
轰的一声，李元霸撞破了墙，冲了出去。
这一声破墙声，引来了钟家的人的注意，里面哗然了起来。
而李元霸却没有在意，他的脑袋像狗狗一样，猛地摇了摇，把尘灰给甩掉。
抬起头，寻找敖武的身影，看到他往大街而去，李元霸连忙追了去。
敖武很快看到了城墙上站着的颜三郎。
颜三郎对敖武冷然一笑，转身向城外飘去。
当敖武追上去，跳下城墙，追不到二百米，就看到了颜三郎双手背在背后，如猎鹰打量猎物的目光盯着敖武看。
“你是什么人？”敖武也在打量他，但是却发现不认识他。
颜三郎冷傲地说：“颜家的人。”
听到是颜家的，敖武就知道是冲着颜武行的事而来的。
“俺遇到过不少颜家的人，你……也是跟青虎一样为颜家效命的？”敖武询问。
“他不过是我家的鹰犬而已。”
这话一听，敖武就知道他是谁了：“颜家三郎，原来是你。”
他双手往胸前一抱，“你是个古武界的人，难怪外面的人没有怎么听说过你。你现在来找俺，就是要给你二哥报仇吧。”
“你很聪明，但你今天逃不了了。”颜三郎嘴角一弯，冷冷一笑，“就算你也是古武修炼者。”
“不。”敖武向他摆手，“俺和你不一样。”
“你都快要死的人了。隐藏又有什么用！”颜三郎一脚向前迈了一步，后脚微蹲，手上拿出了两支金子打造的笔。
一高一低，一前一后，一种无懈可击的气势生了起了，浑然一体。
敖武站在那里不动，不看着他下一步要做什么动作。
这时，后面传来了跑步声。
李元霸气都不喘一下，嘿嘿笑道：“我追到你了，我追到你了！”
“嗯，你先在一边玩。”敖武拍了拍他的肩膀，说道。
“不，我要跟着你……”李元霸往他身边走近了一步，表示自己打死也不走开。
颜三郎这时动了，身体疾射而来：“都一起去死吧！”
敖武伸出一只手，准备接下他的金笔。
李元霸也转过头，看到颜三郎越来越近，金笔似乎对着他的眼睛戳过来一般。
他的金笔使得很刁钻，狠辣，而且真气充沛，一笔有开天劈地之力。
再加上他的气场也不弱，已经先用气机锁定了敖武两人，压迫了两人，不管他们有什么动作，他都能控制住他们。
他是比青虎还要强的修炼者。
敖武可以一招就把他拿下，不过他想要试一试这古武界的修炼者是什么样的，所以他要慢慢来。
近了，更近了，可以出手牵动他的金笔了。
就在千钧一发之际，李元霸突然出脚了。
轰！
一声肉拍肉的惊响。
李元霸普通却又带着他的无穷力量的一脚，踢在了颜三郎的肚子上。
他以更快的速度，飞了出去。
这个情况，是谁也没有想到的。
敖武看着气势凶猛而来的颜三郎，最后却以这样悲剧的方式回去，最后倒在地上，捂着肚子发出闷哼的呻吟。
只怕他现在肠子都青了！
敖武呆了一下后，转头看了一眼脚还没收回来的李元霸。
李元霸对于自己这一脚很满意，对敖武邀功道：“我三姐教我遇到坏人，就这样踢出去！”
他那脚上穿的鞋，此时已经破开了个口子。
踢得鞋都破了，这得多少力气啊！
“好，做得好。”敖武伸手拍了拍他的头，真是个好孩子。
躺在地上的颜三郎，这时候缓过气来了，能说话了，歪着头，断气一般地说：“你，你……”
敖武向颜三郎走过去，叹气道：“唉，只能怪你时运不济了，本想拿你玩玩的，结果被踢得起不来了。”
李元霸跟在敖武后面。
颜三郎对李元霸此时已经有了心里阴影，有些儿害怕地向后缩了缩。
但对于敖武的话，却是气得不轻。
他吼道：“你够卑鄙，竟然有这样一个天生神力的人在身边，不然我颜三郎早就把你拿下！”
“自己没本事，还敢说这样的大话……”敖武大笑。
但笑到一半，突然伸手一夹，一支金针被他夹到了。
刚才敖武和颜三郎说话时，颜三郎在偷偷地搞小动作，他的金笔对着李元霸扭了一下，从笔尖吐出了一支金针。
金针力道很强，要是射进李元霸的脑袋里，只怕没得救了。
颜三郎呆了一下，没想到敖武竟然把金针给接了下来了。
敖武另一只手一动，一道风刃飞了出去。
风刃砍在颜三郎射出金针的手上，从胳膊以下的部分，都被砍断了。
地上还留下一道很深的沟！
颜三郎身体一震，接着感觉到钻心的痛苦，啊地惨叫了起来。
他的意志倒是很坚强，很快控制住自己，只是稚嫩的脸上青筋突起。
他瞪大了眼睛，不可思议地说：“真气外凝，真气外凝，你……”
后面的话，他自己震惊得说不出来。
“他刚才要做什么？”李元霸好奇地问。
“他刚才要用针扎你。扁他！”敖武拿着金针，对他晃了晃，说道。
李元霸最听乖，马上抬脚，就往颜三郎踩去。
他的脚可是比大象的脚还要重，颜三郎只发出两块闷哼，就不醒人世了。
接下来李元霸的一阵乱踩，颜三郎都不成个人形了。
这都死得不能再死了。
本想要搜一下颜三郎身上有什么东西。
但是看一看他那怪异的姿势，只怕衣服拉开，里面就是烂肉了。
还是算了。
他拉了一下还打没完的李元霸，说道：“回去了。”
带着他跳上了城墙，进了城，回到了钟家。
刚才他是直接跳出来的，应该不会惊动钟家的人，但回来一看，钟家门口已经聚满了人了。
这是怎么回事？
走近了一看，门旁边的墙上竟然破了，出现了一个洞。
再看一下身上带有灰的李元霸，就知道是这小子干的事。
看到两人回来，所有人都围了上来，关心地看着他们。
李桔这个婚姻调查员这时候也担心地拉着她的宝贝弟弟，正在监查他身上有没有事。
面对他们的好奇，敖武伸手指了一下墙上的洞，又伸手指了一下李家姐弟，说：“算在他们的药费上。”
然后就转身进去里面了。
钟神医他们呆了一下。
然后自己想明白一般，管家马上对门口的人下了封口令。
并且安排下人，以最快的速度去修补那一道墙。
“喂，敖武你刚才带我四郎去哪里了？”
敖武才回到院子里没多久，李桔就追了过来了。
“他身上怎么有血腥味？”她逼着敖武问道。
……
第103回：【冤家路窄】
……
“你弟弟踩死了一只蚂蚁。”敖武头也没回，说道。
李桔生气地说：“骗我！”
“不信你问你弟弟，是不是踩死的！”
李桔还没有反应，李元霸先回答了：“嗯嗯，踩死的！”
颜三郎当然是被踩死的！
李桔却不知道李元霸回答的真实内容，以为他也跟着敖武一起骗她。
“你教坏我四郎，你给我等着！”
说完后，她就拉着李元霸走了，而且一边走一边教李元霸要做诚实的孩子。
李元霸一路上都对她说真的是踩死的，不知道李桔脸上是什么样的表情。
而这时候，敖武则在想，颜家没完没了的。
杀了一个颜武行就出来了颜文楷和颜三郎，现在杀了颜三郎，而且似乎比颜武行还要重要，只怕颜家会更加疯狂的反扑。
既然如此，那不如先灭了颜家算了。
这几天就是为了防着颜家的报仇，所以一直宅在钟家，想要离开都没得走。
现在杀了颜三郎，颜家的人还会来。
难道自己要一直宅下去吗？
那可不行，他还要去泰山修炼呢。
钟晴虽然有着师姐一样的脸蛋，但是她却是一个反复无常的女人，还是仙界的师姐对自己好，不管什么时候都从没离弃过自己，自己不能宅在这里守着女人而忘了师姐。
他要修炼，要早日回到仙界！
很快他就决定了下来，要找上颜家，把颜家给灭了。
深夜，他又跑了出去，到城外拿出青涛的药瓶子，倒了些药到颜三郎的尸体上，尸体很快就蒸发掉了。
他注意到，周围有一丝鬼气。
不过他很快就忽略掉了，可能是颜三郎的尸气。
他转身回了钟家。
但他却没想到，白无丁这个恶鬼，刚从这里离开，向颜家而去。
第二天，敖武动身，向瑕丘县而去。
颜卫庄是鲁郡丞，住在瑕丘县。
用了一天的时间，敖武到了瑕丘县，并且找到了鹰扬府，决定晚上行动。
当夜色降临，他轻功飞上了鹰扬府的屋顶，向后宅而去。
当他看到了一个国字脸的中年人，听到几个手下对他的称呼，就确定了这就是颜武行，颜三郎的父亲，颜卫庄。
正准备动手时，他感觉到了一股鬼气，而且很凶戾。
接着他看到了一个红色的鬼头飘进了后宅，向颜卫庄而去。
难道是恶鬼伤人？
这似乎和阴师公的红鬼一个模样的啊！
他静观其变，听到恶鬼开口说道：“郡丞，颜三郎被敖武给打死了……”
“什么？”颜卫庄听到这个消息，震惊地跳了起来。
他家的未来之星，竟然会被人杀死，这个消息太让他不敢相信了。
他盯着恶鬼询问，恶鬼把他知道的都说了出来。
在屋顶的敖武，这时候呆了一下，没想到当时竟然有这样一个东西在旁边观看。
要是不是来颜家一趟，还真不知道。
而随着他们的话，敖武也知道了这个恶鬼，就是白脸。
没想到真是冤家路窄。
颜卫庄已经相信了三儿子被杀，他痛苦万分，但是却很快冷静了下来。
他咬牙说道：“如此看来，敖武这个书生，是一个很厉害的修炼者，那么俺要向家主汇报，派出更厉害的修炼者去对付他。三郎陨落，这事要告诉三祖，由他老人家亲自做主。现在俺就只剩下大郎一个儿子了，一定要把他叫回来，不要再查敖武的事了。二郎三郎都被敖武所杀，俺颜卫庄一定要敖武付出代价！”
白无丁点头应是。
但是他突然一呆，本来还在说话好好的颜卫庄，脑袋突然成了两半，另一半滑落了下去。
接着颜卫庄的尸体也倒在了地上。
他就这样死了。
白无丁还没明白过来，突然空中飞来了一道符，钉在了他的背上。
轰的一声，他的后背着起火来了。
接着把白无丁给烧成了气。
射出一道风刃，还有一张攻击符的敖武，拍了拍手，就向外面跳去。
他回到了客栈住住，安心地睡大觉。
半夜，瑕丘县哗然大闹，郡丞离奇死在自己家中。
本以为事情到此为止，但是这一下喧哗，却引得敖武隔壁的人的不安。
他们起床聚在一起商量什么事情，引起了敖武的好奇。
最重要的是，这些人身上也有古武界修炼者的气息。
要说起来，在古代里要遇到一个修炼者，还是机率很小的。
敖武之前遇到了青涛，青虎，阴师公，云慧师姑，还有颜三郎，其他都是普通人。
但是却没想到在这间小小的客栈中，会遇到三四个修炼者。
看他们紧张兮兮的，听到外面的官兵的走动声，就以为是自己暴露了的样子，他们应该是带有不良目的到这里来的。
虽然好奇，但是敖武也不会瞎整事，他还是低调的睡他的觉。
隔壁似乎与敖武不谋而合，他们认为官兵不会坏他们的事，于是也回去睡觉了。
第二天早上，敖武起床出房间，要下二楼时，遇到了隔壁的几个人。
一老两男一女。
除了老人外，其他三人的修为，比颜三郎要差。
本来不打算关注他们，但是敖武看到老人手中拿的龙头拐，不由一呆。
在龙头拐的龙嘴上，咬着一块木头，这是一块很特殊的木头，外表似金非金，似玉非玉，古铜中透着紫气。
第103回
……
“你弟弟踩死了一只蚂蚁。”敖武头也没回，说道。
李桔生气地说：“骗我！”
“不信你问你弟弟，是不是踩死的！”
李桔还没有反应，李元霸先回答了：“嗯嗯，踩死的！”
颜三郎当然是被踩死的！
李桔却不知道李元霸回答的真实内容，以为他也跟着敖武一起骗她。
“你教坏我四郎，你给我等着！”
说完后，她就拉着李元霸走了，而且一边走一边教李元霸要做诚实的孩子。
李元霸一路上都对她说真的是踩死的，不知道李桔脸上是什么样的表情。
而这时候，敖武则在想，颜家没完没了的。
杀了一个颜武行就出来了颜文楷和颜三郎，现在杀了颜三郎，而且似乎比颜武行还要重要，只怕颜家会更加疯狂的反扑。
既然如此，那不如先灭了颜家算了。
这几天就是为了防着颜家的报仇，所以一直宅在钟家，想要离开都没得走。
现在杀了颜三郎，颜家的人还会来。
难道自己要一直宅下去吗？
那可不行，他还要去泰山修炼呢。
钟晴虽然有着师姐一样的脸蛋，但是她却是一个反复无常的女人，还是仙界的师姐对自己好，不管什么时候都从没离弃过自己，自己不能宅在这里守着女人而忘了师姐。
他要修炼，要早日回到仙界！
很快他就决定了下来，要找上颜家，把颜家给灭了。
深夜，他又跑了出去，到城外拿出青涛的药瓶子，倒了些药到颜三郎的尸体上，尸体很快就蒸发掉了。
他注意到，周围有一丝鬼气。
不过他很快就忽略掉了，可能是颜三郎的尸气。
他转身回了钟家。
但他却没想到，白无丁这个恶鬼，刚从这里离开，向颜家而去。
第二天，敖武动身，向瑕丘县而去。
颜卫庄是鲁郡丞，住在瑕丘县。
用了一天的时间，敖武到了瑕丘县，并且找到了鹰扬府，决定晚上行动。
当夜色降临，他轻功飞上了鹰扬府的屋顶，向后宅而去。
当他看到了一个国字脸的中年人，听到几个手下对他的称呼，就确定了这就是颜武行，颜三郎的父亲，颜卫庄。
正准备动手时，他感觉到了一股鬼气，而且很凶戾。
接着他看到了一个红色的鬼头飘进了后宅，向颜卫庄而去。
难道是恶鬼伤人？
这似乎和阴师公的红鬼一个模样的啊！
他静观其变，听到恶鬼开口说道：“郡丞，颜三郎被敖武给打死了……”
“什么？”颜卫庄听到这个消息，震惊地跳了起来。
他家的未来之星，竟然会被人杀死，这个消息太让他不敢相信了。
他盯着恶鬼询问，恶鬼把他知道的都说了出来。
在屋顶的敖武，这时候呆了一下，没想到当时竟然有这样一个东西在旁边观看。
半夜，瑕丘县哗然大闹，郡丞离奇死在自己家中。
本以为事情到此为止，但是这一下喧哗，却引得敖武隔壁的人的不安。
他们起床聚在一起商量什么事情，引起了敖武的好奇。
最重要的是，这些人身上也有古武界修炼者的气息。
要说起来，在古代里要遇到一个修炼者，还是机率很小的。
敖武之前遇到了青涛，青虎，阴师公，云慧师姑，还有颜三郎，其他都是普通人。
但是却没想到在这间小小的客栈中，会遇到三四个修炼者。
看他们紧张兮兮的，听到外面的官兵的走动声，就以为是自己暴露了的样子，他们应该是带有不良目的到这里来的。
虽然好奇，但是敖武也不会瞎整事，他还是低调的睡他的觉。
隔壁似乎与敖武不谋而合，他们认为官兵不会坏他们的事，于是也回去睡觉了。
第二天早上，敖武起床出房间，要下二楼时，遇到了隔壁的几个人。
一老两男一女。
除了老人外，其他三人的修为，比颜三郎要差。
本来不打算关注他们，但是敖武看到老人手中拿的龙头拐，不由一呆。
在龙头拐的龙嘴上，咬着一块木头，这是一块很特殊的木头，外表似金非金，似玉非玉，古铜中透着紫气。
……
重瞳小子，大陈，这两个词给敖武足够的信息。
这帮人胆子够肥的。
刚才他本来想要露脸去抢排毒木，但是公羊靖带人来后，人太多不好搞定，而且被认出来的机会更大，所以他没有出去做无本买卖。
现在听到他们要去刺杀重要人物，准备等他们混乱时再趁水摸鱼。
随后，敖武继续跟踪着他们。
发现龙老他们都避开了路上盘查，警戒的官差，士兵，不断地在山林里向西摸进。
看到越来越多的士兵站岗，敖武也算是明白了，只怕越往大运河边的地域，站岗的士兵会越多。
龙老等人分散开来了，并且隐匿到各处。
这是一个好机会，人分散开来了，龙老身边的人就少了，这样一下他也好下手了。
在他准备跟去时，突然看到了一个人。
程二德骑着驴子，穿着鲜红的衣衫，正往一个方向而去。
他怎么在这里？
而且去的方向，还是大运河边。
“二德。”敖武站了出来，对他喊道。
程二德听到声音，连忙拉住驴子，看到敖武，吓了一跳：“二爷，你怎么在这里？”
“俺还想要问你怎么在这里呢！”敖武反问道。
程二德说：“阿郎就有前面，俺这是回去给阿郎拿东西了。这里现在都被官兵给封住了，除了有令牌的人，其他人都不能靠近这里。”
这也是他好奇敖武怎么出现在这里的原因。
他的眼神虽然好奇，但是却没有问出来。
他接着说：“前些天，阿郎派人去叫二爷一起过来，但是二爷没来，阿郎只好亲自过来了。”
“过来这边是为了什么事？”
程二德突然变得很小心，声音小了许多地说道：“这事不能告诉别人，家里只有老夫人，阿郎还有俺知道。阿郎是来见天子的！”
他拉住敖武的手，说道：“二爷现在就随俺一起去和阿郎会合，再过两天，天子的龙船就要经过此地了！”
“俺还有事情，你先回去，俺晚些时候再过去。”敖武还惦记着排毒木，想现在去下黑手。
程二德紧张地说：“二爷，这里可不能随便走动，到处是官兵把守，见到陌生人会直接砍于马下的。前面俺就看到了几个村民被杀了！”
天子南巡，坐龙船游大运河，两岸的警戒都提到了最高级别。
古代没有太高明的安保措施，只能这样坚壁清野，无差别地杀害出现在安全地区内的人员！
程二德担心敖武也会遇到士兵，但是他话刚说完，敖武已经消失在树林里了。
他心都提了起来了，连忙骑上驴子，向前面跑去，向程咬金汇报去。
因为和程二德一说话，敖武失去了龙老的去向。
他们都是修炼者，又是善于隐匿之徒，敖武想要从他们留下的痕迹找出他们来，有些儿困难。
找了好一会儿，才找到一条凌乱的脚印。
跟了过去，看到两个人正脱掉衣服，换上一件伪装的破麻衣，其中一人手中拿着一把拐。
就是他了。
敖武一闪，到了他的后面，一个手刀砍在了他的脖子上。
一个年轻的声音闷哼一声，随即倒在了地上。
在对面，名叫小彩的女子目瞪口呆。
没想到她和师兄在这里隐藏，还会被人发现，而且还神不知鬼不觉地过来打伤了她弱冠三重天的师兄。
她眼睛看向偷袭者，一身儒衫，她马上认出来了。
“是你！”
这是在泰山遇到的，拿走了九天仙女散花草的书生。
没想到他竟然出现在这里，还打伤偷袭了师兄。
那他是不是也会打自己？
在小彩担心的时候，敖武已经知道打错人了。
他和这慕容机与小彩没有深仇大恨，当然不会做出杀人灭口的举动来。
他连忙后退，很快消失在树林里。
小彩呆在原地，就这样跑了？
那他究竟是要做什么，就为了打师兄一下？
她想不明白，但师兄晕过去了，她连忙蹲下身，扶起师兄，连忙抢救。
已经离开足够距离的敖武，这时候想到了一个问题。
小彩和慕容机都认得自己，那么其他人也会认得自己。
要是被他们认出来了，以后找出自己是梁父县的书生，那么可就麻烦了。
他本人是不怕，但是龙老几个人并不是一个门派的，这么多门派，要找他事情，那也是一个巨大的麻烦，而且也怕家人受到伤害。
要找到排毒木，又不能让人认出来，敖武皱着眉头在一棵树下停了下来。
他向一堆草丛里走了进去，运气鼓动全身，肌肉开始鼓动了起来。
原本微微瘦弱的身体，变得魁梧了起来，连脸都胖了不少。
半晌，身体的变化停了。
虽然没有镜子可以看，但是现在一定和他原来的样子有着巨大的不同。
这个样子，应该不会再被人看出来。
他很满意，以这个魁梧的身体，再次在山林里找了起来。
敖武找到了几个龙老的同伙，但是却找不到龙老的影子，不知道他去哪里了。
因为看清楚了其他人，所以敖武倒是没有出去和他们碰面，这个魁梧的形象也就没有暴光。
找了好久，都没有找到龙老，似乎已经离开这里了。
敖武想要下黑手也没得成功，只好离开这里。
知道了这些人要来刺杀杨广，而程咬金却因为自己酿的蒸馏酒还有美食，献给了杨广后，杨广要见程咬金。
这样一来，程咬金就有了危险。
敖武出了山林后，就往程咬金的临时住处而去。
虽然一时不知道具体的住处，但是顺着程二德去的方向，往河边而去，还是很容易找到的。
此时的程咬金，住在任城县外一个院子中。
他做为一个山东的小地主，却有一天能见到天子，虽然他一个粗汉子也算是见多识广过，但是现在还是禁不住紧张。
一口水喝进嘴里后，他还吐了出来。
“阿郎，怎么了？”程二德在旁边紧张地问道。
“有茶叶渣。”程咬金说道。
程二德往他的杯子看了看，斗鸡眼的眼神要多怪有多怪。
“阿郎，这是白水。”
还没见过白水有茶叶渣的。
程咬金一呆，低头一看，还真的是白水。
他抬起头，骂道：“混蛋东西，怎么不给俺泡杯茶喝？”
“呃，刚才阿郎说不要茶，喝茶要吐茶叶渣……”程二德为难地说。
“呵呵……”
在这个主仆难解难分之时，一个笑声不合时宜地出现。
程咬金第一时间就想要掐死这个敢笑的人。
但是下一刻，他听出这个熟悉的声音，不由惊喜地向声音来源处看去。
“二弟，真的是你啊！”程咬金高兴地说道。
程二德露出惊讶之色，这个二爷竟然总是神不知鬼不觉地出现，太让人意外了。
而且这里可是重兵把守的地方，他竟然进得来。
“大哥，俺来了。”敖武此时已经把身体恢复到平时的样子，对他说道。
程咬金也想到了程二德的想法，他脸上一滞，就把程二德打发出去，让他去外面看看，不要让人发现了。
看着门口挥手表示安全的程二德，程咬金松了一口气，然后对敖武说道：“二弟，你就说是跟着俺一起到这里来的。要是等一会儿旅帅说你没见过，俺们就说只是他没注意你而已。”
“好的。”敖武提出意见：“大哥为何非要来见天子。咱们把酒上贡不就好了吗？”
要是能劝退程咬金，那敖武就不用关心什么刺杀的事了，只要等龙老露面，就找机会抢走他的排毒木。
“这是一个机会，见了天子，以后贡酒就不用担心了。而且程家也会走上权贵大家族的光明前景。”能让程家发扬光大，程咬金是不会放过的，他话锋一转：“而且这是天子和皇后娘娘下令要见俺的，这辞不了。”
“二弟才是这神仙酒与美食的主人，天子要见俺，你当然不能错过了。二弟这样说，是不是有什么觉得不好的？”程咬金询问他。
听他这样说，是辞不掉的。
“那俺和大哥一起去见天子。不过你一定要小心，遇到什么事情，一定要先保护好自己！”敖武对他说道。
程咬金眉头皱了起来，这话怎么听怎么不对劲呢？
“俺在路上，遇到了一伙人……”敖武把实情告诉了他，声音压得很低，“他们是来刺杀重瞳天子的。”
程咬金瞪大了眼睛，那眼睛本来就大，现在更是大的可怕。
“那俺们不先通知官差？”程咬金过了半天，才反应过来。
敖武摇头：“不用，他们的生死不关俺们的事。而且天子也不是那么好杀的，身边自然有人保护。”
程咬金一想也是。
他把情况告诉敖武：“龙船明天中午，就要通过这里了。”
“这么快？那你什么时候见天子？”敖武没想到来得这么快。
“龙船从头到尾，排了二十里长，天子在中间的龙船上，要见天子也得两三天后的事了。这一切都要听太守的安排。”程咬金眉头一皱，说：“但昨晚颜郡丞莫名死在家中，现在岸边的情况紧张了！”
……
第106回：【面圣】
……
敖武拉住了程咬金。
这里可不是闹着玩的，一说错话可能就会被拉去砍头的。
带路太监转过身来，从他脸上的表情可以看出，他要坚决地执行紫袍太监的命令。
“敖公子请。”他说道。
程咬金愤愤不平，敖武小声地说：“一有不对劲，跳河里，游到岸上去。”
程咬金点了一下头。
这时，从船楼里走出来一个人，虽然穿着圆领官服，但是魁梧的身材却一点儿都没有减少他的彪悍之气。
他看到敖武，不由一呆，喊道：“敖武，你也在这儿！”
敖武看去，这个穿着紫色官服的人，正是张须陀。
没想到他在这里。
“张太守也在。”敖武举手行礼。
两个太监见到了张须陀，很尊敬地行礼：“见过张太守。”
“二位总管客气。”张须陀的主意力还是在敖武的身上，问道，“贤侄是来见陛下的，这是又要往何处？”
紫袍太监听了这话，不由一愣。
敖武平静地说道：“可能是上报有所出错，俺不在名单之中，所以不能以神仙酒之名晋见陛下。这就先要下去了。”
“神仙酒，好酒，刚才我在里面也喝到了这酒，之前是听过是贤侄所酿，现在里面陛下与大臣们都在赞扬这是天上才应有的好酒，你既然是酿酒之人，怎么不可能见陛下呢！”张须陀目光不善地看向紫袍太监。
“这，张太守，之前名单上确实是只有程咬金一人，现在多一人，要是出了乱子……”紫袍太监没想到这个敖武书生，竟然和张须陀是关系户，而且看上去关系还不浅。
张须陀哼道：“出什么乱子，他身世清白，有名有姓，而且不但是神仙酒的酿造人，更是硝石制冰的发现人，刚才陛下因吃到冰而龙颜大悦，现在他人在这里，你不让他进去，可是要吃罪不成！”
紫袍太监脸色一变，龙船上没办法保存冰，最近他是听说天子有些儿中暑的迹象，今晚得到了张须陀的献宝，当场制出了冰来，让张须陀一下子得到了陛下的看重，所以张须陀才会留在龙船上一起吃酒宴。
不然其他来晋见的大臣，都像鲁郡太守一样，过来见过后就回到后面的龙船上去了。
他现在可是天子眼前的红人，得罪不起。
紫袍太监脸色变化了几次，终于说道：“请张太守容我通报一声。”
这个太监确实不错，很谨慎，不敢乱开口。
他进了里面后，报给了左翊卫大将军。
一个书生，还在左翊卫大将军的把握之中，不怕出什么乱子，而且张须陀是他的老友，所以他当然同意了下来。
不过想到敖武竟然是硝石制冰的发现人，他眼睛一亮，就让紫袍太监等一下，自己往里面走了进去。
杨广与皇后坐在酒宴之上，与众大臣畅饮，左翊卫大将军把外面的情况说了一遍，杨广一愣，接着高兴的说：“此乃能人，朕应该见上一面！”
皇后美眸微转，问道：“你说他是梁父县钟家赘婿？”
得到了左翊卫大将军的确定后，皇后笑道：“那本宫倒是要见一见这个后生。”
杨广很好奇这个平日里很安静的皇后，这时候怎么对一个只听到名字的书生这么感兴趣。
他看了看皇后，最后还是没问出来，对左翊卫点了一下头，让他出去把人叫进来，看一看是什么样的人。
左翊卫出去后，皇后笑了笑，对杨广说道：“陛下是否好奇，此人是谁？其实说起来，他是妾身的堂姐的女婿，也是妾身的侄女婿。”
听了这话，杨广点了点头，表示了解。
外面得到接见的敖武和程咬金，跟着紫袍太监，还有张须陀走了进来。
夜晚，更显得这里奢华，烛光照得船楼里亮如白昼。
建筑精致，富贵大气，侍女无数，青春靓丽，山珍海味，葡萄美酒，霓衫舞女，歌舞升平。
杨广坐于上首，长相端庄俊美，两撇胡子让他皇气多加了一分成熟的威严。
他坐在那里，周围的一切似乎都逊色了一般。
不过没有搞基爱好的敖武，还是注意到了旁边的中年妇女。
在杨广这颗大太阳下，她只是一颗被盖住了光亮的小星星，但是注意她时，她身上的光亮还是让人无法忽视。
这个中年妇女长得很美，身上更是有一股端庄贤惠的气质，充满书卷气的知性美，安静，温雅，被她看一眼如浸温泉！
这人，就是有名的贤后，萧皇后！
“拜见陛下，拜见皇后娘娘！”敖武与程咬金一起下拜，隆重行礼。
虽然他一直在观察上面这对夫妻，但是却没有太明显，一直跟着紫袍太监走过来，照着他的吩咐下跪。
“平身！”
声音威严，带着磁性。
程咬金站起来后，有一个太监拿着一个盘子走了过来，盘子上放着一个酒壶，程咬金接过，向杨广说道：“草民向陛下进献美酒，神仙梦液。”
“哦，此酒和神仙酒有何区别？”杨广手中喝的，就是神仙酒。
他知道这个进献只是一个仪式，但是听他这样说，感觉这神仙梦液似乎和神仙酒是不一样的，不由好奇地问了起来。
程咬金点头，然后把神仙酒与神仙梦液的区别给说了出来。
其实就是一个蒸馏酒，一个是酒精的区别而已。
但敖武和程咬金说过，神仙酒是凡人喝的，神仙梦液是只有天子才能喝的，一下子显得档次高了不知道多少倍。
不管真假，这一套说词，杨广还是爱听的。
他哈哈一笑，让人送上来。
程咬金交给内侍，但这还没完，他继续介绍着这酒，而敖武这个酿酒人也成了他重点介绍的对象。
杨广已经接过倒好的酒杯，闻了闻，马上被浓浓的酒香给呛到了。
倒是皇后一直津津有味地看着敖武，眼睛里时不时地闪过喜爱之色。
这眼神，有种丈母娘看女婿一样，越看越顺眼。
敖武觉得奇怪，但是打住，你有女儿我也不会要你的，哥是个专一的人！
杨广已经尝上了酒了，哦不对，那叫酒精。
只一小口，杨广就差点儿被呛住了，但为了不失态，他憋住了。
整个脸憋得红了起来了。
额头青筋有暴起的样子，汗珠从发际流了出来。
嗯，是够呛的。
“陛下，此酒可否与凡人酒有所不同？”程咬金兴奋地问道，“千层万层，酒味不断？”
确实是千层万层，辣得停不下来。
杨广这时候要是开口说话，只怕会喷出来。
于是他没得开口，只能点头。
“陛下，喝了此酒，可有种要见到神仙的感觉？”程咬金继续问道。
杨广眼睛有种冒星星的感觉，感觉是如上了天宫一般。
再点头。
“陛下，喝了此酒，可有伐筋洗髓之感？”
连汗都被辣出来了，确实有伐筋洗髓的感。
继续点头。
程咬金还在那里说个没完，敖武在想，这家伙一定是之前偷喝过这酒精，不然以他的文才，不会想像出这些东西来。
也不知道他喝了多少，有没有酒精中毒了。
看着他在那里忽悠杨广，敖武有种看到了现场版的隋朝式皇帝的新装。
一小口酒，在程咬金不断地忽悠下，杨广终于熬过来了，咽下去后，大喘了一口气，叫道：“好，好酒！”
其他大臣都关注着杨广，听到杨广这一声好酒，其他大臣都叫好了起来。
只见杨广眼睛有些儿红地介绍起了他喝这酒的体验，真的和神仙做了梦一般。
众大臣听得都很想要尝上一口，这神仙酒已经够好了，没想到还有一种连神仙喝了都会做梦的酒，这太诱人了！
不过他们都知道，这是只有皇帝才能喝的，他们可不敢表达出来。
杨广夸完了酒后，夸起了程咬金来，接着赏了程咬金不少东西。
因为他不在官场，所以没得赏官，但是神仙酒和神仙梦液的进贡是少不了了。
以后程咬金就是杨广的红人了。
赏完了程咬金，杨广看向了敖武，这酒是敖武发明的，让他认为敖武是个人才，能人，重赏。
就是得到了和程咬金同样的奖赏。
坑爹，看来只是口头上的重赏。
张须陀站了出来，说道：“陛下，硝石制冰，就是敖武所创，他在盐场教人用冰冻法制盐时，就是用了硝石制冰之法。”
这话一出，杨广的眼睛马上发光。
一件奇功是小事，说是能人是表面的夸人。
这两件奇功一起出现在一个人身上，那这个人就是真的了得了。
“真的是你做的？”杨广一路坐船下来，有些儿中暑，今天吃上了冰，人才好了许多，所以此时酒功不如冰功大。
“真是。”敖武不卑不亢地回道。
“你是如何想的？”
“只是平日里多关注身边的小事，发现硝石掉到水中，会使水变得冷，故而发现硝石要是放得多了，可以使得水结冰。”敖武很吹牛，但是语气却一直平静稳定，“生活中玄机无处不在，只要有一双发现细节的眼睛。”
“好一个需要发现细节的眼睛！”一个湿润的妇女声音响了起来。
……
……
虽如此，却没有一丝惊慌。
身位落后杨广半步，却不后退一步。
想到腰上还放着皇后赏的貔貅吞金玉，敖武想要离开的脚步顿了一下，转身射了进去。
咚！
他落在了皇后身后，船板被震得厉害。
杨广和皇后都以为船要塌了。
不过好在船的质量还可以，没有偷工减料。
在修炼者的破坏下，龙船虽然脆皮得跟豆腐一样，但不要因此而冤枉了龙船的建造者，他们的船做得很好，是这修炼者太强悍了。
不信你们看，这大巨人跳下来都没踩破了，就是鲜活的证明。
杨广和皇后，还有天童几人都被这一举动吓了一跳。
天童要扑上来护驾，但是同时看着烟龙已经扑向了皇帝皇后，心里一阵无力。
敖武身上气势一放，皇后等人都感觉从敖武这里吹了一阵风过去，那扑过来的烟龙，一下子被拍得魂飞魄散。
众人一呆，这才知道巨人是过来救天子的。
船楼中间，龙老没有了毒烟的影响，实力全出，剩下的铜人也不是他的对手，很快就被打趴下的打趴下，打飞的打飞，龙老则是抓住机会，向杨广射过来。
这人都救了，再救一次又如何。
而且这样救了一下之后又马上被人给杀了，那也太没面子了。
敖武手一招，一道风刃射了出去。
噗，风刃入体！
龙老倒飞而去，虽然修为深厚，没有让风刃贯穿胸膛，但是也留下了一道可怕的伤口。
一口鲜血从他的嘴里喷了出来。
几个铜人已经站了起来，要趁他病要他命。
龙老怨恨地看着巨人：“我毒龙会让你付出代价的！”
说完后，在铜人围殴他时，他先向外面跑出去了。
铜人追出去，只听到龙老招呼了几句同仁，随即跳河而去。
其他人随之而去。
铜人留不住龙老，心里有气，于是跑上去拦住其他人。
高手轻松脱身，留下不少虾兵蟹将，被铜人的铜棍打成了软脚虾。
现在人都跑了，敖武也不用留在这里。
下游还传来程咬金寻人的声音呢。
他转身向外面走去。
“前辈请留步，在下天童，敢问前辈大名？”天童打探道。
敖武连瞄他一眼都没有。
杨广出声道：“神人请留步，我杨广愿供奉神人！”
这杨广倒是会打主意，看到敖武本领高，就想圈养起来当保镖。
想来，这天童也差不多是这样搞来的。
当然，一个皇帝动用全国之力，收几个想要享受世俗的修炼者，也是很轻松的事情。像颜家萧家都有修炼者效力，杨广也不会差到哪里去。
这次下扬州，在隋朝时叫江都，只怕带了不少人。
只是在一艘船上放的人不多而已，其他船上想要救援却是赶不过来。
敖武噗咚一声，入水了，懒得理后面的人。
杨广一声叹惜，随后恢复君王之威，下命把余党消灭干净，再让太医救大臣们。
随后整个船上的人都紧张忙碌了起来。
后面的龙船上的人，知道前面皇帝遇刺，却一直进不去，被白雾所困。
有道士起法事，呼来大风，忙了好一会儿才把雾给吹走，救援才赶了过来。
龙船受毒烟所蚀，已经不能再呆了，杨广第一时间离开，其他重要大臣也被送去让太医抢救。
在下游一二里地，程咬金突然一阵欢呼，把在水里挣扎的敖武给捞了起来。
“二弟，你没死真是太好了！哈哈哈……”程咬金高兴地拍着他的后背，每拍一下，就看敖武吐出一口水来。
他一边吐，一边说道：“俺掉水里后，沉了再浮上来，就被船底什么东西给勾住了，吃了好多口水，才把衣服弄破，逃了出来，就游下来了！”
“哈哈，难怪哥哥在下面找你这么久，没事就好，俺们回去！”他划着小船往回游。
但是很快被士兵给拦住了，不能回去，于是只好划向岸边。
到了岸边，马上被士兵给围了起来，确认了身份后，才放开他们。
岸边有越来越多的士兵把守了起来，河面上也热闹得很，一艘艘龙船靠近，围成铁桶一般。
从感应上来判断，修炼者多达百人。
看来杨广是没想到有人会用毒雾来困住他，使得他其他的修炼者没法过来。
这里将在短时间内成为惊鸟的危险之地，敖武和程咬金连忙离开这里。
走在路上，后面赶来了两伙人，是颜家和萧家的人，看来他们也知道离开这里。
三方都没有说话，各自分开。
回到了原来住处，叫来程二德收拾东西。
虽然这次遇险，但也是有惊无险。
而且见天子，献贡品，这两件事都做了，以后贡酒也不成问题了，程咬金和敖武还是高兴得哈哈大笑。
第二天，在知会了一下李旅帅，并得到他的通意后，敖武和程咬金离开了这里，回家里去了。
程咬金把敖武拉着一起去了程家了。
另一边，杨广此次受袭，损失严重，十八铜人虽然从水里捞上来了，但是伤势严重，在以后很长一段时间铜人阵是别想搬了。
法王，云慧师姑还有不少修炼者都受伤严重。
和杨广一起吃酒宴的自然是重股大臣，他们有的已经抢救不过来了，这是朝廷的损失啊。普通士兵则是略去不提。
除此之外还有杨广的形象，还有在外国使臣面前的进行形象，都受挫了。
这让杨广狠狠地下令，让人追杀那龙老以及和后阵余党有关的一切人物。
后方一个船仓之中，云慧师姑正躺在床上自行疗伤，她本来带着新收纳的徒弟李堇，但是在龙船上被杀害落水死了。
她心里一片悲伤。
这时，她眉头突然一动，下一刻仓门被打开了。
天童和受伤的法王走了进来。
“你们要做什么？”云慧师姑感觉两人来意不善，惊问道。
天童冷笑道：“听闻慈航莲斋的道女，可助人修炼，云慧，你难道不愿意助我两人的修为更进一步吗，何况法王道友受了重伤，正是需要你的时候！”
“呸！”云慧师姑脸色一冷。
……
……
法王与天童邪笑不语，慢慢围了上去。
云慧师姑心里不由一紧，嘴上却镇定地说道：“你们若敢胡来，不怕陛下责怪吗？”
“我等都是古武界之人，陛下还不会管到我们的事情上，哈哈……”
“再说了，我等护驾有功啊，哈哈哈……”
两人无耻地笑了起来。
云慧师姑鄙视地说：“要不是神秘的巨人出现，你们连自己的命都保护不住，更别说有护驾之功了，做为修炼之人，竟然敢这样无耻地说出来！”
法王和天童的脸色一下子都不好看了。
“是又如何不是又如何，你今天都逃不了了！”天童狠狠地说道。
法王目光贪婪地往云慧僧衣下包裹的女体望去。
云慧师姑咬了咬牙，说道：“现在刺杀风波未平，你们护驾无功，却敢对内下手，你们真不怕天子借怒杀人么？别以为天子只有天台宗相助，能够网罗你们难道简单吗？神秘的巨人为何在最危险时出现，你们还真是猪脑子，天子怒了你们能是神秘巨人的对手吗？”
这话一出，对面两人不由一呆！
要说杨广没有最后的底牌，没有护身符，那他们还真不会相信。
云慧提出巨人是杨广的底牌，那太合乎情理了。
想到巨人一掌破了毒龙的黄烟，往天子旁边一站就让毒烟不得近身，一抬手就把毒龙击退，这样的修为，他们看不透，但是却感觉到恐怖！
要是他对他们下手，他们根本没有还手余力！
一想到此，他们的动作不由一滞，考虑起后果来。
云慧师姑自然是故意说这样的话，一看两人失神，她猛地从床上跳了起来。
一拂尘打在了受伤的法王身上，法王倒退，云慧师姑连忙从间隙中跳出了船仓！
法王与天童一呆，这才醒过来，不管神秘巨人是真是假，云慧现在只是想借机逃跑而已。
他们连忙追了出去。
云慧师姑跑出去后，想要跑去见杨广，指出天童与法王的卑鄙行为。
她跑上甲板，遇到了一个道士，风尘子，他的修为要比云慧高上一重天。
两人的交情之前在上船上，是客客气气的。
云慧求助道：“风尘子道兄，快救我，天……”
她的话突然停了下来。
她敏锐地抓捕到，风尘子看得她的第一眼，目光贪婪，和刚才法王天童如出一辙。
自己现在受了伤，成了古武界这些同伙们眼中的一块美肉。
古武界，强者为尊，弱肉强食，这是一个现实到残酷的世界！
云慧师姑这时清晰地意识到了这一切。
“云慧师妹，怎么了，师兄一定帮你！”风尘子热情地走过来。
但是云慧师姑却连忙后退，不敢让他靠近。
这时，法王与天童追了出来，云慧连忙向船尾跑去。
两人追上去，风尘子随之跟上。
法王看了看风尘子，笑道：“风尘子道友，助我两人把这个尼姑抓到，分你一杯羹！”
风尘子眼中闪过一阵意动。
云慧靠在船尾，普通士兵见到他们几个修炼者都避开，她清晰地看到了风尘子的眼神，为刚才的果断判断感到庆幸！
看着三人不断地向自己靠近，云慧咬了咬牙，向河里跳去。
她的身体不断坠落，龙船有三楼高，风声在耳边呼呼地响，坠落到一半，云慧脚尖点脚尖，施展轻功，向远处飞去。
船上三人不由一呆，接着连忙出手拦人。
天童神鞭出手，他的鞭子有九米长，对着已经飞出一段距离的云慧抽去。
啪！
云慧后背中鞭，衣服被撕开，后背一条可怕的鞭痕！
她的身体猛地一落，掉在了一条小船上，船上三名普通士兵吃惊。
云慧连忙回望，风尘子与法王已经跳下来了。
她吃力地爬起来，知道这时候一定要把事情闹大了才行。
她跳出小船外，回身一个拂尘向小船抽去，一股大力把小船连同人给抽着飞了起来。
她接着再抽一下，把小船向风尘子与法王打去。
不管后面如何，她都头也不回地向岸边飞去。
风尘子与法王不得不把小船给击碎，落到水面施以本领站在河面上，看着不远处的云慧，如同看着猎物一般。
就在他们要追出去时，后面一艘龙船上，传来如钟声悠远浩荡的声音：“发生何事？”
这声音，震得三人脸色一变。
“狮子吼！”
这是惊动了天台宗的高人，杨广遇刺他们却无能为力，相信一股怒火在他们心里燃烧。
要是这时候被他们抓住，那可不妙。
看着云慧附伤逃跑，越跑越远，他们只好做罢。
而云慧听到天台宗的和尚出面了，心里一喜，但是脚下却不停，继续逃跑。
现在她身受重伤，留在这里只会继续成为他们的眼中肉，天台宗的和尚也并不能成为自己的靠山，所以只有离开才是道理。
敖武与程咬金匆匆回了程家庄。
连夜赶来，进庄已经是黎明之尾，乌金破开天际。
一阵有力的呼喝声在庄子中响了起来。
一百多人，在一片空地上拿着锄头在做早操！
那带着泥土的锄头，在他们手上整齐地舞动，虽然觉得用错了地方，但是山汉猛汉的体格与力气可不是说假的，舞动起来也是气势十足。
拿把陌刀到他们手上，只怕也和这锄头的气势相差不了多少！
好汉子！
他们不少人都与敖武照过一面，这是程咬的佃户和家丁。
相比与以前的形象，敖武从他们身上看到了变化，身体强了不少，更多了一种势，早操的动作果断，眼睛坚定，透着毅然的目光！
在他们前面，有一个人同样拿着一把锄头，和他们舞着同样的动作，但是他的气势比他们更强更大！
这是领教的！
“二弟，你看如何，俺听了你的话，每天下田前都把他们拉出来练一个时辰。”程咬金拍了拍敖武的肩膀，骄傲地说。
他指着领教的，说道：“这个人好武艺，是俺有一次进山遇到的！你猜俺是怎么遇到他的？”
……
……
“怎么遇到的？”敖武有点儿好奇。
程咬金先嘿嘿地得意笑笑。
这时候，他们俩经过了这帮早操的农民，他们认出了程咬金这个家主，都停了下来，整齐地喊道：“阿郎早！”
程咬金不会礼贤于人，高傲地从他们前面走过去。
但是农民们依然尊敬地看着他。
等程咬金走远了，才重新操练起来。
“俺告诉你，俺在山上被他给拦道抢了！”程咬金说这话的时候，还在笑。
敖武目光怪异地看了他一眼，被抢了还笑，找虐啊！
程咬金挥了挥他的一只巨大的手臂，说道：“俺也不是没几把力气，但是上去没几下就被他给拿住了，俺就知道他是个有能耐的人，于是想着你说的话，就动了心思，把他拉到家里来，当个教头！”
这大块头能说服山贼，真的是心细。
“做山贼嘛，就是要钱，要粮。俺给他钱，给他粮，而且还不用做山贼，还可以回家。这话俺是拍着胸膛说的，他就把俺放了。第二天亲自跪在庄前。”程咬金得意地说。
这个过程，听着简单，但是程咬金却是抓住了人的弱点，才成功地说服了他。
“俺也看出来了，那人身手是不错。”敖武点头，“他叫什么。”
“寇仲。”
这名字似乎在哪听过，但是敖武不记得历史上有这个名人。
进了庄院，敖武以干儿子的身份见过了程母，在程家住了下来。
程家的酒坊已经成了规模，不但能满足周围的酒的消耗，而且程家也开始囤起酒来。
在程家几个腾出来的院子，被当成了粮仓，程咬金不断地购进粮食，囤积于此。
这些粮食，只怕够程家吃四五年都够了。
程咬金对于敖武的话，没有异议，倒是程母提出了点质问，现在虽然形势有些儿不妙，但还没到会断粮的程度，这些粮食是用家财买进来的，家财放着不会亏，但是粮食放一年没吃，就坏了。
程母在程咬金的坚持下，没有再说什么。
敖武也没法给他解释，只能让他们以后看到了自己所言非虚，那时候他们自然会感激与自己。
程咬金回来后，心事有点儿重。
虽然他在敖武的提醒下，开始操练家丁农民，他也自己有些儿自傲。
但是这一次在龙船上，看到那些飞檐走壁，本领超凡的古武界修炼者，要是遇到他们其中一个，那这点儿人根本不够看的。
这时候他才感觉到，这天下太危险，都没法活了。
夜里睡觉时，程咬金还跟敖武问道：“二弟，你说俺们能找到一个古武界的人做靠山不？”
“那些都是吃人的狼，不能找。”敖武笑着说，“你信不信你身边就有一个？”
程咬金看向敖武：“你……是说寇仲？”
敖武呵呵一笑而过。
他确实是留意了寇仲。
从他的身手上来看，并不像是凡夫武者，而且他有这么好的身手，在没有被官府所逼迫的情况下，根本不用去当山贼。
就算是有其他原因当了山贼，那么这么容易被程咬金给招安了，也太反常了吧。
多抢劫几次，他还怕没钱没粮么？
就算是想要安稳的日子，也就和当山贼的行径说不过去了。
见敖武没有再说，程咬金也选择相信他，没有再问，一夜无话。
寇仲这个教头，在程家的地位很高，只处于程二德之下。
他有一个独立的院子。
他这天早上刚早操完，回到院子，一个硕长的人影站在墙内。
“你是哪一个门派的？”那声音懒洋洋地响了起来。
寇仲一呆，转过头来，看到敖武，脸色不变，说道：“无门无派，只是有几把力气。”
“知道俺是谁吗？”敖武没有追究，反而问起身份来。
寇仲平静地说：“程家二爷。”
“对，俺不姓程，但这也是俺家。别说是黄口小儿，就算天王老子想要利用程家，俺也不同意！”
敖武手随意一挥，一道风刃射了出去，从寇仲的脸边飞了过去，砍在了他身后的石锁上。
石锁轰的一声，碎了。
寇仲站在那里，整个人都吓得僵住了，脸色苍白得可怕。
敖武一言道出了他的修为，这说明敖武也是古武界之人。
而且刚才那一手，更是让他感到恐怖！
“真气外凝！！！”他的声音有些儿颤抖。
敖武看也没看他，转身就走了。
今天陆氏亲自带着盐车，到程家庄来。
她早就听说程咬金与敖武的关系不凡，这个关系点当然要打牢了。
“见过程大爷。”陆氏娇滴滴地唤道。
程咬金不管陆氏是什么心态，就算她和敖武搞暧昧也没关系，这个盐大户不错，结交下来是值得的。
于是收下了他的盐，并送了神仙酒给她。
青虎跟在陆氏身边。
他虽然一只脚是木脚，并且木头露在外面，但是一身的气势，却是一点儿都不少。
他看到敖武，目光闪过一丝害怕。
陆氏哼了一声，青虎连忙向敖武行礼。
看来这陆氏没少用盅祸害他。
陆氏与程家结盟很顺利，敖武则提出了回去，没看他们接下来商量的如何共同发展的问题。
他赶回了泰山。
去程家是为了看一看程家的近况，现在看过了，他的修为才是最重要的。
山脚下，敖武远远望去，竟然看到了一株高大的白色的树。
这树都超过了其他树的好几个头了。
这才几天没见，就长这么高了！
他爬上了泰山，往灵树而去。
还没靠近灵树，就感觉到了浓郁的灵气！
他深吸了一口气，发现这些灵气竟然和他无比的亲密！
敖武似乎想到了什么，连忙向灵树跑去。
越靠近灵树的一百米范围内，感觉环境有些儿改变了。
周围的树，似乎都随着变大变粗变野了。
这是什么情况？
走进了灵树前的空地，敖武第一个发现，他的小木屋倒了。
因为灵树的树干变大了，把木屋给挤倒了。
看着这差不多要五人合抱的树干，敖武喘了喘气，不由笑了，这也长得太快了！
这个突然的猛长，敖武一下子猜到了这是老树头进入了灵树的原因！
……
……
走过去，敖武拍了拍白色的灵树树干，感觉到一股亲切。
看来正是老树头无疑了。
灵气如此浓郁，自然是修炼的好机会。
他在灵树前打坐，运起了炼气诀，空气中的灵气如同找到了亲人一般，疯狂地往敖武的身体里挤进来。
他的身体猛地一震，这么大的吸入量，还真的考验他的身体。
修炼的过程，是靠皮肤毛细孔吸收灵气。
平常修炼，灵气怎么吸收都是在皮肤毛孔的工作量内。
现在外面的灵气是自动向敖武身体里挤进来，那可就要把皮肤毛细孔给挤暴了！
“老……树……头，你不想我千疮百孔地死掉，就慢一点。”敖武咬着牙说道。
这话一出，那些儿灵气竟然都不再那样拼命地挤了，变得平和温柔了下来。
这个现象，更加证明了敖武的想法，老树头真的进入了灵树，并且能够控制灵气！
他呼了一口气，收敛心情，修炼了起来。
半天一夜过去了，敖武睁开眼睛，一道精光一闪而过。
浓郁的灵气一直以最大的吸收量进入敖武的身体里，使得敖武连灵气的吸收都不用管，只要在体内让新进入的灵气运转起来，炼化它们就可以了。
以前来灵树下修炼，比起其他地方要快上几倍。
现在再次修炼，要比以前要快上两倍！
只是短短的半天一夜，敖武就感觉到自己的修为又增了一大截了！
不过从筑基四层到五层这个过程，会有点儿长，照这样修炼下去，最少也要两个月才能达到。
他呼了一口气，再次修炼了起来。
梁父县的清晨，在早早出来的太阳下，显得有些儿炎热，没有像是要进入秋天的意思。
钟家最近这几天，所有人有点儿晕头转向。
敖武突然不见了，让他们怎么找也找不到。
一个成年人，倒是不用怎么担心。但是他关乎另一个人另一件事，那就另当别说了。
钟家的病人也就是李元霸这个小屁孩，他的病还没有全治好呢。
敖武在给他做了两颗神奇的药丸后，就跑了。
李桔在第三天给弟弟吃了药丸后，他的药就光了。想再找大夫再拿药，竟然没有了。
她可不干。
她顶着唐国公的名字，还带着一个力大无穷的弟弟，这闹起来，就可以让钟家给翻个天。
于是钟华连忙让人去找敖武。
但是敖武根本没说他去哪里，他们想要找也找不到啊。
找了几天，没找到敖武。
而李桔这时收到了父亲的信，眉头皱了皱，必须回去。
敖武这个主治医生不在，李桔就找上了神医这个院长。
主治医生不在你们还开不了药不成？
但是他们还真的开不了，他们照着敖武开出的药方，还有大概的煎药过程来炼药，结果少了灵石的最后一道流程，煎出来的药只是黑糊而已。
别看李元霸是个弱智，但是看到那些黑糊，死活也吃不下去。
这就注明了失败了。
李桔非走不可，又没有药，着急之时，看到弟弟精神饱满。
心里一想，是啊，有了这两颗，他似乎好了许多了。
而弟弟得病这么久，也是一直饿着，现在刚吃饱一次，那再饿几天也不会有事吧。
只要敖武回来后，给炼出药来，那就可以再给弟弟吃了。
于是李桔吩咐了钟神医，敖武一定要找回来，回来了一定要炼药送到太原去。
随后她穿回男装，带着弟弟李元霸走了。
这几天大热天的，被李桔这个假小子闹得所有人心头都有火，现在走了，大家心里都想要凉快一下。
但是很快，他们发现钟家阳阴失调了。
何为阳阴失调，就是火气与寒气的平衡打破了。
有假小子的火气在，他们还没觉得。
现在一走，就发现了。
这又要说起钟晴来，她近来一直在炼清心诀，浑身气质越来越冰，让人越来越觉得她就像一块冰一般。
连绿绿这个丫头，现在靠近钟晴，都要抚一抚手臂上的皮肤，真有种冬天的感觉。
不但她的气质如此，连她的性格，神态表情，都变得冰冷。
钟神医虽然担心，但是却阻止不了。
这一天早上，钟家大门突然闯进来了一个人。
一个光着脑袋的女人。
她穿着一件普通妇女的衣服，走路跌跌倒倒。
在钟家的下人要赶她出去时，钟管家认出来了她是上一次来过的云慧师姑。
他连忙请她进去，钟晴现在对别人都不在意，但听到了是云慧师姑，连忙跑了出来。
云慧再次看到钟晴，惊讶了一下。
“你的清心诀，修炼得这么快！”她太惊讶了，这才分过十多天，她就修炼到这个地步。
上回她过来接的李堇已经是修炼清心诀成果相当不错了，现在和钟晴一比，那可是差远了。
而且李堇是用了几年的时间，而钟晴才十几天。
虽然奇怪钟晴之前还有倒退的样子，但是她现在的修为，却是让云慧师姑很满意。
她对钟晴肯定地说道：“非常不错，你的修为已经可以跟我进入师门了。不过我需要在这里清休一段时间，安排一个清静的地方给我。”
“好，好！”钟华连忙应了下来。
管家腾出了一个清静的小院子，让云慧师姑住了进去。
钟晴跟在她身边，当云慧脱下普通妇女的衣服后，钟晴才知道她受伤了。
第一天晚上，云慧运功养伤，结果吐了一口血。
第二天，云慧一直压着的伤势，随着她的一口血再也压不住了，整个人萎了下来。
“师姑，你随俺到东院去静休吧，那里对你的伤势有帮助！”钟晴照顾在她身边。
因为云慧不让她把她受伤的事情传给其他人听，所以只有钟晴才知道她受伤的事情。
听到钟晴这样说，云慧点头。
钟晴虽然与敖武有了隔阂，但是却知道紫心伞草这件宝贝。
上一次钟晴受伤后，在水池中修炼，伤势好得特别快，所以钟晴留心上了。
这次她尊敬的云慧师姑受伤了，她就想到了这个水池。
……
...推荐[bookid=3056303,bookname=《末世虫围》]在末世降临的尸横遍野中，谁能拥有一张安全庇护所的门票？
第114回：【变异树林】
……
扶着云慧师姑坐到了水池中的石头上，在云慧师姑不明白的目光下，钟晴说道：“师姑，你再试着运功养伤。”
云慧师姑不明所以，但还是抱着试一试的心态，运转了功法。
半晌，她睁开眼睛，眼睛里满是惊喜。
她看了看钟晴，说道：“这是为何，在这里疗伤竟然比其他地方要好得多！？”
水池之中，不只是紫心伞草，几天时间已经长了其他的水草起来，这使得紫心伞草很不显眼。
钟晴的眼睛却一下子就看到了紫心伞草，她眼睛移动，看向云慧师姑，说道：“俺也不知道，可能这里流水适合养伤。”
云慧点头，不再多说，连忙闭眼修炼了起来。
近一个月过去了，云慧的伤恢复了五六成。
她这一段时间试了试其他地方运功养伤，结果发现还是在水池里养伤的效果最好。
她怎么弄也弄不明白，只好追问钟晴。
钟晴的流水说法，只能说得一时。云慧反问她，为什么知道，并且还带她过来这里养伤，明显是她知道的。
钟晴这才说出了曾经有一个老和尚来过这里住过，还在这里圆寂了。
有高人住过，那一定是有秘密。
但是云慧却是找不到秘密在哪里，于是只好放弃，养她的伤就好。
此时她的伤好了，自然是要回师门去。
虽然此次她出来，是为了保护天子，但是受伤了就没法再保护了，而且还和天子身边的法王，天童还有风尘子，所以她决定提前回师门。
这一次回去，自然是把钟晴一起带去。
钟神医虽然舍不得女儿，但是为了女儿的将来，他还是把女儿给送了出去。
钟晴走了，钟家一下子少了人气。
钟神医虽然怀念女儿，但是随着钟家的医徒越收越多，钟家却是越来越热闹。
他把伤感的时间，都用在了授医上了。
又如此，过了一个月，在泰山上修炼的敖武，这时才再一次睁开了眼睛。
他的身边落满了树叶，他摇了摇头，把树叶从头上给甩掉。
周围光线很昏暗，抬起头来看一看头顶，上面明明是中午，但是阳光都被茂盛的树冠给盖住了。
这么妖孽啊，这才一个月，又长高了不少！
似乎灵树经过老树头进去后，灵气变得不一样了，竟然使得周围的树木都变得生长很快。
就像最前面的这几颗树，腰身明显一下子粗了一倍。
嗷呜……
一声动物的叫声，敖武看去，一头块头明显变大了的狼慢慢走过，眼睛却是盯着敖武看。
它的狼牙很长很尖，一看就是变异了的。
敖武眉头一皱，不会灵气连动物也带着一起变异了吧？
狼似乎对于敖武很感兴趣，或者是很感食欲。
在敖武想要给它一个下马威时，狼突然先感觉到了害怕，呜呜呜地跑掉了。
这个变化，让敖武愣了一下。
但是找不到原因，没明白。
修炼了这么久，也应该去山下看一看了。
敖武动身，向外面走去。
周围的环境，再一次改变了，很多树都变大了，变野了，充满了野性，不再像原来的那样清新。
走了二百多米，才走出了这一片变异的树林，外面的空气灵气非常少，树林也正常。
但是敖武感觉到，进去修炼时，灵气覆盖的范围内，才一百多米，现在变成了两百多米，只怕以后还会覆盖得更广出来。
往灵树的方向看去，一棵高高的白树，就立在变异树林的中间。
很风骚！
这样太明显了，木秀于林啊，早晚会被其他人发现的。
这麻烦早晚要来。
不过，敖武不是一个怕麻烦的人。
他转身就向山下而去。
失踪了两个月，此时的山东，已经是进入了十月中旬的冬天，天气变得寒冷。
敖武穿的衣服，是夏天时穿的，但是行走间，他却是一点寒冷都没有。
回到了梁父县，虽然梁父县人衣衫换了一套，但是这些人还是这样熟悉。
不过，梁父县人的生活方式，似乎有点儿变化。
这要进城门时，看到有一辆超载的牛车正要出城门。
牛车上装的东西，是一把把椅子。
隋朝时没有靠背的椅子，只有凳子。
敖武曾让管家照着他的意思，去定做椅子。
现在上面的椅子的样式，就是敖武定制椅子。
盗版无处不在啊，这椅子也这么快有人发现商机，搞起批发了。
盗版遇到正主，这正主看牛车超载这么严重，还要给让一下路。
城门口流量太大，土路上出现了一个坑，这牛车经过时，突然轮进坑里了。
如果不超载还好，这一超载，抖一下歪一下，就不行了。
上面的椅子绑得结实，没有散下来。
但是整个车却因重量太大而直接翻车了。
敖武就在车下，看着椅子绑成的物体向他压来，伸手轻轻接住，接着向前走了两步，把车给扶正了！
周围的人都因为看到车倒了而吓了一跳，但看到敖武竟然扶起了车，都惊讶得张大了嘴巴。
牛车主人醒过来后，连忙过来感谢敖武。
敖武却没看他，而是对城门口的官兵喊道：“超载啦，也不管管！”
牛车主人一听，这要是被扣了车那可就要哭了。心里对于敖武的感激之心一下子不知道到哪里去了。
他推着牛车，连忙跑路。
敖武也就是那么一喊，算是这个正主对于盗版的一种小罚。
他要走进城门口，突然顿了一下，似有感觉，转头看去。
一匹白马下，一个穿着白色衣衫，披着白色披风的少女，正用好看的眼睛认真地看着他。
这是一个十一二岁却已经亭亭玉立的少女，皮肤白皙，脸蛋微尖，带着点婴儿肥，小眼睛小鼻子小嘴，很恬静的一个女孩，和后世清纯女神周冬雨有点儿同样的感觉。
但是敖武却从这个少女身上，看到一层伪装。
这只是感觉，很奇怪。
少女见到敖武也在看她，她对敖武甜甜一笑，本来就小的眼睛，随着这一笑，眼睛变得细长，特别好看。
敖武回以一笑，就要转身离开，那少女却向他跑了过来。
“英雄，英雄。”她甜美的声音响了起来。
敖武摸了摸鼻子，这是在叫我啊。
想到刚才他扶牛车的动作被她看到，也就释然。
她牵着马，慢慢走了过来，甜甜的脸上露出两个酒窝，崇拜地说道：“你好厉害哦！”
“举手之劳。”敖武回应道，说完后就往城里走去。
少女应该也是要进城，跟在敖武后面。她的马很漂亮，似乎小女生的臭美，马还是用香料洗过澡的，有一股很香的味。她牵着马走得很慢，一丝血腥味在香味中进入敖武的鼻子。
敖武头也没回，说道：“不要跟着俺，你的马受伤了，找个兽医治一治吧。”
后面的少女呆了一下，眼神从刚才恬静变得警惕了起来。
她扫了一下敖武，发现他没有多说什么，心里的想法连忙压下。
可能只是靠近了发现了吧，并不知道真实情况。
“嗯，好，谢谢哥哥！”少女甜甜地说道。
两人往城里走去，这才过了城门口，突然听到外面哗然了起来。
他们转过身，看向外面，只见那一辆超载的车，又一次倒了下来了。
这牛车今天是遇贵人了，刚才有敖武扶了一下，现在这一次倒了，竟然也同样有人扶。
那是一个大块头的小子，力气很大，但是把握力却比敖武差多了，直接一推，把马车推向了另一边。
于是轰的一声，牛车只是往另一个方向倒了，椅子全摔了。
牛车主人呆了，接着哇哇地哭了起来。
那个帮倒忙的少年，看了一下，哇哈哈哈地笑了起来。
这声音很耳熟，再看一下跟在他旁边的一个小少年……好吧，那是个女的，李桔。
李元霸做了坏事后，就往城门跑，李桔也没去理采牛车主人，也往这边跑了过来。
跑动中的李元霸，突然瞪大了眼睛，他看到了敖武，于是连忙挥手喊道：“我要吃免费面汤，免费面汤……”
看这姐弟，似乎是离开了梁父县又回来了啊！
李桔也看到了敖武，眼睛一亮，策马连忙跑过来。
“敖武，你去哪里了，两个月前离开的时候都找你不到，我家四郎的药你还没给开呢！”李桔质问道。
但她跑近了，眼睛却是落在了敖武旁边的白衣少女的身上。
白衣少女看了一眼李桔，，眨了一下眼，连忙低下头去。
敖武看了看围着自己的李元霸，虽然他饭量大，一直没吃饱，但是却是生命顽强。
上回两颗药丸让他饱了五六天，现在两个月一直半饿着，却没看到生命萎靡的样子。
“行，上回有事离开，没给你弄药。这次给你多弄几颗。”敖武点了一下头，“俺也是刚回来，对了李桔，上回的药钱结了没有？”
这话一出，李桔就有些儿尴尬了。
敖武开出的那些药，不但种类多数量多，而且价钱还不低，她当时可是还不起。
“正要来还。”她这次可是带够了钱来了。
……
...推荐：[bookid=3086998,bookname=《觅剑寻龙》]一个从小被培养为死士的少年，作为主人的替身前往危险重重的未知领域，不经意间，竟发现了自己的惊人身世，从而开启了一个群魔乱舞的大时代......
[bookid=3078377,bookname=《七界纵横》]小混混林枫无意间穿越星魂大陆，机缘巧合下，游人间，闯鬼域，通妖界，入魔道，登仙宗，访神境，上佛堂，七界之内，纵横天下！
[bookid=3026234,bookname=《逆极天穹》]冷姓少年抛开自己应有的荣华富贵，毅然选择了踏上家族试练的那一条试练之路，少年进入大世界中，前路充满了无尽的神秘、精彩和无比的危险......
……
杨月容眉头一挑，脸直接转过来，对着李桔问道：“你倒说啊，在哪里见过？”
这把李桔给问住了。
她本来是质问杨月容的，现在反而被她给问住了。
她皱着眉头，想了好一会儿，实在是想不出来了，于是干脆不想了。
但是，她的脸上却是很坚定，说道：“你别得意，我一定见过你。”
杨月容秀眉又挑了挑，一副得意给你看的样子。
李桔看着这个比自己小一个头的萝莉，真想掐死她。
一辆马车从另一个方向走来，越过敖武，要进城去。
看马车的样子，是陆氏的。
在马车后面，青虎骑着马跟在后面。
陆氏没有发现敖武，所以马车没有停，青虎对于敖武的畏惧，看到他眼睛不由缩了一眼。
点了一下头后，他们先进城了。
但是敖武觉得，青虎的目光有些儿怪。
不过随着敖武的实力的增涨，现在青虎已经不再是威胁了。
他们进城后，就直接去了钟家。
这个时候，药可以进行第二道程序了。
但是在钟家门口，独脚的青虎，站在那里，明显是在等敖武。
敖武在他的面前停了下来，打量他。
青虎不卑不亢地说道：“我有一件事要和你交易。”
从他的眼睛里，敖武看到了不甘。
想来一个高高在上的修炼者，却被人下盅给控制了，而且还是一个女人给控制的，这样的侮辱实在是让他抬不起头来。
但是，他这样跑来找自己交易，有点儿像个逃奴。
青虎似乎猜到敖武的想法，说道：“支会过陆夫人，她同意我过来的。”
“进来。”敖武点了一下头，往家里走进去。
进到了东院，青虎往水池看了一眼，紫心伞草开着小花，眼睛露出痛苦之色。
敖武转过身来，青虎把目光从紫心伞草上收了回来，问道：“你知道三年一度的中原大会吗？”
敖武不知道，在书生的记忆里，也没有。
“不知道。”
“中原大会，是各门各派相互切搓交流，并且买卖兵器，丹药，功法的交流会。只有令牌的人才能知道大会在哪里开办，并且进去。我想要用令牌跟你换人身自由。”青虎盯着敖武的眼睛，说道。
敖武哧的一笑，听着这交流会似乎很神秘，但是敖武又不是好奇心重的人，又不知道中原大会会有什么东西出现，他没那个猎奇心。
而青虎要是交了，那么青剑城就要找上门来，谁会白痴地把他给放了。
“不感兴趣。”敖武说了一句，然后转过身，送客之意非常明显。
青虎急了：“中原大会上，有很多前辈讲授修炼心得，听了一定让你受益匪浅。你只要还了我自由之身，我一定不会把这一段时间的事说出去，我可以发誓！”
“没兴趣。”敖武还是那句话。
任何青虎再怎么说，他都以一句话给回了，这可把青虎给急得想要上前去掐他的脖子，你这淡定的表情，还是不是修炼之人啊，连中原大会都不感兴趣。
实在是受不了吵个不停的青虎，敖武哼了一声，青虎闭上嘴巴，乖乖地走出去了。
脚步声刚走，另一个脚步声又响了起来。
“中原大会？我好像在哪里听过……”李桔摸了摸头，若有所思地说。
杨月容挑衅地问：“哪里哪里？”
这一路上，杨月容可是得意极了，不断地挑衅李桔。
李桔气得脸都黑了。
她喊道：“四郎，把她扔出去！”
杨月容一呆，就看到傻大个李元霸跑了过来，两只大手抓住了她的小香肩。
她吓得脸色都白了，啊地尖叫了起来。
接着她身体一轻，飞了上去。
李桔得意地看着在空中飞的杨月容，小手挥舞，裙子都盖到脸上了，下面的裤子都露出来了。
敖武转过头来，看到了这一幕。
这也太残暴了吧！
“四郎，接住她。”李桔看着空中的杨月容的落势，轻轻地喊道。
李元霸如风一般地冲过去，在杨月容脑袋着陆前，把她的蛮腰一捞，就给捞住了。
接着大旋风一转，整个人给转了过来，双脚着地，裙子也从脑袋上自由落地，盖住了裤子。
杨月容此时脸色苍白呆滞，眼睛失神，呆呆在站在那里一动不动，全身都在发抖。
李桔走过去，得意地问道：“在哪，在哪？”
杨月容猛地推开了李桔，向敖武跑过来，对他说道：“我，我……病了，你要帮我治！”
她伸出她那还在不断抖的手。
敖武手一抬，不知道什么时候手上多了一只银针，随意一扎，她的手竟然马上不抖了。
停留不到半秒，银针抽走，手已经好了，敖武也转身进屋里。
杨月容呆了一下，看了看，连忙追上去两步，说：“还没治好，我不走了。”
里面的敖武没理她，她抬头看了看阁楼上，有了什么主意。
后面传来李桔的笑声，她转过头，怒视了她一下。
李桔对李元霸努了一下嘴，杨月容吓了一跳，连忙跑上楼去。。
当天晚上，杨月容就霸占了阁楼的上层，住了下来。
敖武在大家入睡后，就出来水池中修炼，他不知道，这紫心伞草差一点儿就随钟晴去了云慧师姑的师门。
刚打坐了一会儿，他突然睁开眼睛，抬起头，和二楼的一双明亮的眼睛对视。
“啊！”杨月容吃了一惊，这样都被发现了。
她随即放下捂着嘴的手，大大方方地站出来。
“你果然是个修炼者。”她说道。
敖武眯了一下眼睛看她，小小年龄就有这样的心计，而且还知道古武界修炼者，身份一定不简单。
他闭上眼睛，让她看去。
只是今晚注定是一个不平常的夜，他刚修炼了一会儿，外面传来了响动声。
五个黑衣人翻墙进来。
他们刚刚落地，敖武轻轻的声音响了起来：“五位有何贵干？”
五人轻盈的动作突然僵住了，竟然被发现了！
他们转过头去，看到敖武，举刀就要攻击，但是他们刚有动作，就感觉一阵风迎来，身体不能动了。
看着地上倒下的五个人，敖武搜了一下他们的衣服，什么发现都没有，于是抓起来，肩膀四个，腋下一个，跑到城上扔了下去。
这摔下去不知道要摔断多少根肋骨！
……
第118回：【要做你媳妇】
……
天空没有月亮。
院子里黑乎乎的。
敖武轻无声息地跳进东院，里面静得没有一丝人气。
在这静得可以听到水池的流水声的环境里，有一缕急促的心跳声，还是落到了敖武的耳朵里。
“出来。”敖武轻声说道。
他悠然地往水池石头走去，轻松一迈，身子旋转坐下。
阁楼上探出了一个小脑袋，明亮的眼睛如同天空中的星星。
她眨了眨眼睛，看到敖武完好无损，而刚才跳进来的黑衣人却不见了。
她小心再小心地打量，终于确定了没有黑衣人，呼地松了一口气。
噔噔噔地跑下楼来，到了敖武的身边，崇拜地说道：“你，你把他们给打跑了？你太厉害了！”
见敖武闭眼没有理她，她跳过去落在石头旁边，抱住敖武的手臂，摇晃了起来：“有好多人要追杀我，你保护我好不好？”
敖武没想到她会摇他的身体，这刚打坐炼气，被一摇差点儿岔气了。
他睁开眼睛，瞪了她一眼。
但杨月容一点儿犯错的觉悟都没有，依然把他的手臂抱得紧紧的，使劲地摇晃撒娇！
手臂贴着她软软的身体，左右磨蹭，给敖武的印象就是飞机场。
或许这里不应该说是飞机场，而是公路，两边有两个突起的路障，经过的时候，咯噔的起伏了一下。
“回去睡你的觉，不要打扰俺。”敖武哼道。
但是她却依然撒娇不停，说道：“你答应保护我好不好？”
她的月牙眼睛微眯，眼睛里隐约有泪光闪现，朱红的小嘴一抿，那张小脸顿时可怜兮兮了起来，让人心里生起同意，觉得娇小可怜的她如此孤苦无依，应该帮助她，保护她。
“我……我好可怜，我娘死了，我阿爷不要我了，还有好多怪叔叔要抓我……”她低下头，虽然看不到下面的小脸是什么表情，但是一滴滴晶莹的泪水滴在石头上，让人感觉到她心里的酸疼！她抬起头，泪眼迷蒙，无助地看着敖武：“你就答应我吧，保护我到安全的地方后，就好了！”
敖武还是不为所动，杨月容觉得自己都这么用功了他怎么还不感动答应啊，她忍不住微微噘了一下嘴。
同时，她的脑子却是快速转了起来，突然想到了什么，语气变得明快了起来，并且带有一丝诱惑：“你放心好了，你只要保护我安全，我会给你报酬的！”
见敖武还是不开口，她用泪眼深情地看了敖武一眼，随即微微一弯。
刚才装可怜的月牙小眼，此时悲伤竟然消失不见了，取而代之的是一股媚意！
敖武微讶，刚才她演戏装可怜倒还正常，虽然演技高了点。现在她竟然扮妩媚来勾引人，这小小身子年龄大不了哪去，这都是哪学来的啊！
只见她给敖武抛了个媚眼后，再一次低下头。
这一次低头不同于前次的悲伤可怜，现在是害羞得低头，似乎有什么羞于启齿一般。
“你……你只要保护了我，我……我以后应当嫁给你好不好……”她羞答答地说出了这段话来。
敖武一看就知道她是故意说出来诱惑自己的，从刚才看到黑衣人，敖武就知道这个小姑娘不简单。但是他不会为了同情一个小姑娘自找麻烦，浪费修炼的时间。
所以，这诱惑，对他根本没用。
杨月容见这样都没能勾住敖武，心里气急了，但是脸上却不敢表露出来。
她眼珠子转了转，说道：“我中午就在三里屯答应了大娘，要做你媳妇，你可不能丢下我不管！”
“俺可没听到。”敖武淡定地看着她，连这样的借口都找得出来，真服了你了！
然而，杨月容却是抓到了把柄一般，坚定地说：“嗯，大娘问的时候，我点头了。”
点头当然是没有声音了，自然听不见。
敖武眼睛一白，他可是看到了她当时是习惯性的伪装自己矜持的性格，低下头去告诉别人她在害羞而已。
低头可不是点头！
敖武直接闭上眼，不再理会她。
而奇怪的是，她竟然不闹了，放开敖武的手臂，就坐在旁边。
敖武睁开眼看了她一下，她呆呆坐在那里，脸上美美地笑。
“笑什么？”敖武好奇地问了一句。
“我是你未来的娘子了，你不得不保护我了！”杨月容得意地说。
就这样就缠上了？敖武额头不由浮起两条黑线。
他再次闭上眼，不再理会她，但是却不敢修炼，不然再被她摇两下走火入魔了那可就惨了。
旁边的杨月容自己臭美了一会儿，突然想到了什么，又伸手摇了敖武的手臂一下，问道：“你真的和唐国公的三女儿定亲了吗？”
她是在说李桔。
从她认识敖武起，李桔已经提过很多次要嫁给敖武的话了。
敖武庆幸自己没有修炼，不然真要走火入魔了。
“她说笑的。”敖武回了她一句。
杨月容突然高兴了起来，好像什么事情胜利了一般。
“嘻嘻，原来是这样，我以为呢！”她玩着白玉的手指，手指间跳动着她的喜悦。
过了一会儿，她又转头问道：“对了，你不住在三里屯，怎么住在钟家？你和钟家是什么关系？”
她到现在还不知道敖武的真实身份。
敖武告诉了她，杨月容听了第一时间很吃惊，这么有本事的人，竟然入赘了。
而且她嚷着要嫁的人，已经是有妇之夫了。
但一瞬间，她脸上的表情收了起来，说道：“果然是英雄不问出身。我才不管你有没有妻子，反正我是嫁给你了，你可要保护我哦！”
她似乎对于钟晴这个正妻的存在很不在意。
敖武当然知道她只是演戏而已，要赖上自己。但是刚才说到李桔时，怎么那么激动，还因为自己否定了李桔而感觉到胜利，高兴。
太不正常了。
但是，这样一个一眼就看出未成年的萝莉，一口一个要嫁给自己，敖武还真的受不了。
“你几岁了？”敖武问道。
她又是习惯性地娇滴滴地低下头，柔柔的声音说：“九岁。”
……
……
公主殿下？
还是姓杨的。
站在树枝上的敖武嘴角一弯。
之前就觉得杨月容一定是个有身份，有故事的女孩，但还真没想过她会是公主。
因为她身上有种特别的平易近人的气息，实在想不到高傲的公主头上。
下面那个正在哄着杨月容的中年人，敖武也见过一面。
在杨广的龙船上，左翊卫大将军。
从刚才他的两句话，就可以猜出杨月容是偷了什么东西，才值得左翊卫大将军追来。
一个公主，自然不能喊打喊杀的。
所以才会有现在这副杨月容被抓了过来，却要左翊卫大将军好好哄着骗着的情形。
这也是出乎敖武的意料的。
他当时看到杨月容被抓，只是注意到黑衣人捞杨月容，和接住杨月容，都特别的小心，特别的保护她。黑衣人身上有淡淡的杀气，那是久经战场而留下的，但是在抓杨月容时，却没有任何的杀机。
所以他才判断，他们不会对杨月容下毒手。
不用急着追，不如等晚上再慢慢来看看。
现在看到这副模样，杨月容也不会受什么苦，看来是不用现身了。
“我就是丢了。”杨月容不知道有人来救她了，面对左翊卫大将军的话，她撇了撇嘴，说道。
“公主你说出来放在哪里吧，我宇文述以名誉保证，一定向陛下求情，保你无事！”左翊卫大将军开条件，说道，“要是你不能拿出来，那老臣想要求情也求不来啊！”
杨月容睫毛害怕地颤了颤，想了想，说道：“我说……我出宫的时候是拿了，可是太沉了，在宫外面的桥上，我就扔进河里了。”
行宫外有一圈护城河，杨月容说的就是那里。
在树上的敖武，这时候听着下面的对话，这才知道，这个左翊卫大将军，竟然是臭名传万代的宇文述。
杨月容虽然人小鬼大，但是阅历还是受年龄限制，说的话骗骗普通人就好，在敖武听来，她现在说的这句话明显是骗人的。
宇文述也是一个人精，哪能听不出来。
他对于这个打不得骂不得的公主，实在没有办法，再一次揉揉额头，三条皱纹不但揉不平，反而加深了。
“护城河的壳子我们找到了，可是里面没有任何东西。”宇文述揭穿她的谎话。
杨月容小脑袋一别：“那一定是被人拿了，你们去找啊，怎么找我了。”
宇文述这都说得口水都干了，竟然还是说服不了小公主，只好把利害说给她听：“公主殿下，你要是不自己拿出来，那么回去后老臣可是没办法向陛下求情了，其他小事陛下会由着你任性，但是丢了这件重要的东西，你会受到严惩的。陛下一怒之下，极有可能砍了你的头！”
杨月容身子颤抖了一下。
“公主母妃早逝，可没有任何人为你求情啊！”宇文述拍了拍杨月容的脑袋，说道。
杨月容头低了下去，可以看出，她的生母过世了，使得她情绪很自卑。此时听到宇文述提起，悲伤又浮上了心头。
“就算陛下念在父女情义上，百官大臣也不同意啊，就算最后免得一死，也会被流放到边荒去，那里生活枯苦，没有一个亲人，公主哪里受得了？而且还会被软禁着没有任何自由啊！”
杨月容的身子颤抖个不停，他说的一切，真的吓到了她。
“公主，还是说出放在哪里吧，不要再任性了！”宇文述这时候就如一个和蔼的爷爷，摸着她的头发，劝说道。
“我……我真的丢在河里了。”
在宇文述以为她就要说出来的时候，她却还是说着老台词，这让宇文述惊喜之后，又错愕了一下，接着满脸的失望。
宇文述直了一下腰，说道：“公主陛下，我已经查清楚了你这一路上遇到的所有人，其他人都被老臣查清楚了，现在你住在钟大夫家，与唐国公的三女儿四儿子混在一起。你不说出来，我会从他们身上找到的！”
杨月容一惊，宇文述已经站了起来了，“我已经派铁血卫去钟家了，相信等一会儿就会有消息了。”
看着杨月容低着头，他对手下挥了一下：“来人，连夜送公主陛下回江都。”
两个黑衣人上前抓住杨月容的肩膀，小姑娘剧烈地挣扎了起来：“放开我，放开我，我不回去！”
宇文述脸上冷血，不为所动。
“把她放了吧，东西我回去拿给你。”敖武的声音响了起来。
这个声音响起来，把下面所有人都吓了一跳。
这里防守严密，却突然有人在这里说话。
要是刚才他想要刺杀，那宇文述和公主不就要死在这里了吗？
宇文述最先回过味来，对于敖武说的话弄明白了，质问道：“东西是你拿的？”
刷刷刷，周围的护卫都抽出了刀。
“不是。但我知道她把东西放在哪里。”敖武说道。
“你为何不露出身来？”宇文述对着树顶，说道。
敖武变了声的声音淡淡地回道：“你是要东西，还是要见我的人？”
“我不可能信得过你。”宇文述挥了一个手下，那意思是要让人跟敖武回去。
“东西带来了，你再放人就可以了。”
听了这话，宇文述呆了一下，想了想，点了一下头。
杨月容听着这个陌生的声音，实在想不出这个人是谁，他怎么会来救自己，怎么会知道自己偷了什么东西？
“好。若是超过了一个时辰你未归来，那就不要怪老夫动用铁血卫把你找出来。”宇文述吓唬道。
“在这里等着。”
这话说完后，只见树顶动了动。
过了好一会儿没和声息，宇文述喊了几句，没人回答，他手一挥，几个黑衣人爬上了树，没有找到人，却发现了一枝树枝上有被人踩过的痕迹。
禀报了宇文述，他心里一惊。
问了杨月容后，杨月容虽然也不知道是谁，但是却装成那是很好的朋友的样子。
一路飞奔回梁父县的敖武，发现城墙上站着一个人。
青虎。
“我回来时看到你跟人交手，陆夫人让我守在这里，看你有什么需要帮忙的地方。”青虎看着敖武，说道。
虽然是借着陆氏的话，但是可以看出青虎是在讨好自己。
“一会儿找你。”敖武从他身边而过。
他到了钟家东院，院子没有任何人，只有一匹大马。
这是一匹大有问题的马，整天有气无力，无精打彩的。
杨月容拿了什么东西不知道，但是从她平时的举动来看，一定是放在这匹马身上。
他在马鞍上摸了摸，什么东西都没有。摸到马肚时，马哼叫了一声，呼吸也一下子加重了。
敖武把马鞍解开，看到了马肚绑了不少的布，布上有斑斑的血迹，血迹已经变黑了。
解开布，一条用线缝好的伤口出现了。
他手上拿出一把小刀，线给拆掉，血水流了下来，当线全部拆掉后，一个方块的东西掉了下来。
敖武捡起来，拆掉外面的油纸，一个印章露了出来。
看到印章，敖武眉头喜色地扭了一下：“难道是玉玺？”
刚才看宇文述说得那么严重，这东西又是个印，那么就极有可能是玉玺了。
杨月容这个小姑娘，竟然偷了她老爹的玉玺跑出来，这胆子也真够大的。
东西算是找到了，但不急着回去。
敖武拿来了针线，把马的伤口给缝上，还好心地给它上了药。
弄好之后，才出去。
赶回了树林里，杨月容依然坐在那个羊毛毯上，宇文述已经没兴趣哄她了，周围的黑衣人警惕心更高，树上也隐藏了几个人。
敖武跳到了一颗有人的树上，在黑衣人还没喊出来之前，他一个手刀，就砍晕了他，然后手一推，黑衣人直直地掉了下去。
下面的人吓了一跳。
接着树上黑衣人一个一个地往下掉，这让宇文述意识到他来了。
在宇文述开口前，一个方块的东西被扔了下去。
宇文述连忙张开手，接住了方块的东西。
他连忙打开看看，当看到青色的玉质大印，脸色喜了起来，看来他就是在找这个东西。
“东西还给你了，不要为难小姑娘。”敖武说完就要走人。
“不要，救救我……”杨月容突然叫了起来。
这一声救命，倒让敖武停了下来。
这东西也还了，又是公主，宇文述虽然是大奸臣，但现在还是杨广忠心的手下，不会对一个九岁的小公主怎么样，喊什么救命吗？
“公主殿下怎么了？”宇文述问道，没人要杀他啊！
“带我走，带我走！”杨月容对树上喊道。
虽然不知道上面是谁，但一定不是想要害她的人。
宇文述愣了一下，马上明白公主的意思，也知道她为什么如此害怕的原因。
“不行，公主，你必须跟老臣回去见陛下。”宇文述阻止道。
周围的黑衣人，都更加警惕地围住了杨月容。
“司徒，我不能回去，不然我会很惨的！”杨月容可怜兮兮地说道。
在树上的敖武，虽然不知道玉玺已经送回来了，公主回去是理所当然的，怎么会又想逃跑呢？
……
……
难怪杨月容不愿意和宇文述回去。
帝家无情，这话没错。
不过遇到杨月容这样捣蛋的女儿，要是敖武是她老爹也会把她关起来的。
“你这是什么表情？”杨月容错愕了一下。
她本来正说得可怜兮兮的，看到敖武那表情，她不满了起来，这人都被他救回来了，却这样没有同情心！
要敖武对她这个会演戏的小公主有同情心，那是没门的事。
只见杨月容郁闷地跟在敖武后面，敖武折腾了一个晚上，也没修炼的心思了，进了房间关上门睡觉去了。
杨月容也上了楼睡觉了。
接下来的几天，敖武给李元霸炼了十几炉的丹药。
他想要再炼，已经没有那么多的珍贵药材给他炼了。而且这十几炉的造价也是高得可怕，李桔带在身上的五条黄金已经全都交给了管家了，但还是欠下了一大笔债。
念在是唐国公的份上，钟神医才愿意把这些珍贵药材拿出来。
不过炼了十几炉后，他的库存已经用光了。
要是再让李元霸三天吃一颗的话，这些丹药还不够他吃两个月的。通过最近的观察，敖武出了新的医嘱：半个月吃一颗。
反正这小子耐饿，饿半个月也没事。
李桔身体里隐藏的心疾，也被敖武分为几个疗程，差不多治好了，今天是最后一次针灸了。
几根银针从李桔的脑袋上拔出来，敖武说道：“好了。”
李桔摸了摸头，奇怪地问道：“不是说心疾吗，怎么扎脑袋上了？”
敖武心里汗了一下，听她这话，太有歧义了。
“嘻嘻，你要脱衣服就直接脱，找什么借口嘛！”旁边的杨月容打击道。
李桔根本不会有脸红的概念，马上瞪眼反击：“你个狐狸精，敖武都有妻子了，你还嚷着要当他妻子！”
“哼，她都离家出走了，以后都不会回来了，那当然由我来代替咯！”杨月容理所当然地说，她话锋一转：“他有两个妻子了，你可不要再不要脸地缠着他了！”
“你……”李桔气呼呼地站起来，和杨月容吵在一起。
但是没一会儿，李桔吵不过她了，使出大绝招：“四郎……”
敖武都不去看杨月容飞上天又害怕又刺激的表情了，他在想，被李元霸扔了这么多次，她是不是飞上瘾了？
反正每次都有李元霸接住她，安全保险！
敖武现在琐事做完了，准备再回泰山去了，冲破筑基第五层已经近在眼前了。
钟神医对于敖武又要离家的举动很不解，但是女儿不在家，他也不好出声阻止敖武。
不过，敖武要离开，李元霸和杨月容两个不好处理。
李元霸最近是对敖武越来越黏人，要让李桔带他回家，他不愿意回去了，还发起了脾气。
杨月容是无家可归，听到敖武不愿意带她，她楚楚可怜地站在旁边，像个被人抛弃的小媳妇一般。
对李元霸连哄带骗地让他跟着李桔走了，杨月容准备带过去，放在浅沟村里，等自己修炼完了，再带出来。
在李桔带走了李元霸之后，敖武也带着杨月容上了泰山了。
路上，杨月容才知道自己要被放在一个山村里，不由不满地嘟起了嘴，走起路来也有些儿无劲。
但是她刚磨蹭到无人的山林里，敖武突然一把捞起她，施展轻功，在山路上飞快地奔驰，这让杨月容想多磨蹭几下都没门了。
半天，终于到了浅沟村。
村口不知道什么时候，多出了一个竹子搭起来的建筑，有五六米高，上面站着一个人，正警惕地观察下面。
上面视线很广，敖武一靠近，就被上面的人看见了。
“什么人？”
王阿马对下面喊道。
当敖武抬起头来时，王阿马已经认出来了。
“神人回来了，神人回来了！”王阿马高兴地喊了起来。
村里面的人很快就知道了，王老村长带着王百善还有其他村民都跑出来了。
老汪也在其中。
杨月容看着敖武被众星捧月的样子，心里不由有些儿崇拜，他不知道做了什么事情，让这个村的人这么崇拜他？
当敖武说了要把杨月容留在这里时，王老村长立马答应了下来。
敖武办好了这件事，也就没有多停留。
他拉过眼眶已经红了的杨月容，把几张攻击符交到她手上：“你是女孩，虽然放心把你留在这里，但你也要注意保护自己。有坏人打你主意时，你拿出符对着坏人，喊一个临字，扔出去就可以。”
杨月容愣了一下，低头看了看手中的黄色符纸，这东西有这么灵吗？
太神奇了！
“神人，你要进山的话，不要去西北那一片，最近那一片很凶！”王老村长在敖武要离开的时候，连忙说道。
敖武听了皱眉，灵树就在浅沟村的西北边，不会是巧合吧？
“怎么个凶法？”
王百善心有余悸地说：“那里的树林长得很快，什么都变大了，方圆一二百丈，已经密到没有路进去了。那里面的动物，身体也变大了，力气同样变大了。现在俺们都不敢再靠近那一片树林了，不说捕猎，现在去都会被动物所伤了！”
原来是说这事。敖武点头，不放在心上。
“那边已经出了好几条人命了，神人一定要小心！”王老村长咯嘱咐道。
敖武已经转身走了，声音从他的背影传来：“你们不要再过去就行了。”
没想到让老树头进入灵树里，会发生这样的变化。
上一辈子，那老树头也没见有引起周围树木和动物的为异的吧？
敖武心里想着，脚下加快了速度，向灵树而去。
当再一次看到这一片变异的树林，敖武看得出来，从自己上一次离开后，这里又向外面扩展了不少灵气范围出来，少说也得有三四百米了。
照这个速度下去，只怕泰山很快就会被灵气给覆盖，然后所有的树木都变得如此高大，三四十米以上的。
嗯，连动物也变异掉。
敖武磨了一下后槽牙，历史上可没出现过这样的事啊，这是要改变历史的节奏啊！
不过想到老树头进入灵树后，确实给自己的修炼带来不少好处，敖武只能接受这个变异的现实了。
“啊！”一声惨叫传到了敖武的耳朵里。
他不由一愣，从自己的思维里走了出来。
变异树林里有动静。
一个道士手中拿着剑，身上带着五六个血口，狼狈地向外面逃出来，他拿着剑一边砍开前面的树枝，一边逼退后面的追兵。
追兵是一群动物，有狼有虎有山猫，身体全都是变异的，其他小动物更是数不胜数，那老鼠的身体比猫还要大。
树上还有各种花蛇，碗口粗的腰身，看着就恐怖，全都唰唰唰地向道士追来。
追士是使出了吸奶的劲来逃命了，要是慢一步，就会万虫吞噬！
看到这一块万虫逐人的场面，敖武才算明白王老村长说的凶，是何等的凶了！
道士这时看到了敖武，喊道：“救命！”
敖武看了看他，站着没有动。
那道士喊了几次，见敖武面对万虫却面不改色，知道他也是古武界之人，必是身怀本事，但是却见死不救，脸色就难看了起来。
他突然转弯，向敖武这边跑了过来。
这人心肠不好啊！敖武一下子就看出了他是要引万虫冲向敖武这边过来，好让万虫分流一些到敖武的身上，减轻自己的追兵。
敖武暗暗运力，准备对付万虫，但也不会让道士好受。
救不救你是看我自愿，但你害我就是你的不对了。
道士近了，敖武看到他手上的剑是一把桃木剑，肩上有一个布褡裢，长相清癯。
他到了敖武不远处，突然停了下来，手中的桃木剑舞动了起来，剑尖带着剑气，对后面的动物痛下杀手。
几只老鼠被剑气切成了几段，但是落到青毛狼身上，却让人大出意外了。
那样锐利的剑气，竟然只是砍出了一道恐怖的伤口，却不能腰斩！
这使得敖武一愣身，这变异的动物，不但变大变得有力气，而且身体变得更强壮坚硬，连修炼者的剑气都只能伤一半。
这是要变魔兽的节奏啊！
不过，道士的行为引起了敖武的怒火！
他在自己面前停留，是为了让变异动物们停下来，好注意到敖武！
这时道士蓄力猛地一跳，从敖武身边跳了过去，落在十米远外。
他嘲笑的声音响了起来：“小子，死后要记得你是得罪了武当派的华九真真人！”
然而他这话刚说完，突然呆住了。
那些追杀他的动物，并没有因为他的小动作而扑向敖武，而是无视敖武，绕着敖武一米外的地方经过，继续追向华九真！
华九真气得眼睛都要瞪出来了，难道自己走了背字，这些鬼动物都不吃别人，只追自己？
他不敢再想，连忙跑出这里再说！
天空突然传来一声鹰鸣，华九真感觉到头顶传来一股压力，抬头一看，一片黑压压的感觉。
一只大鹰俯冲下来，鹰爪抓住了华九真的左眼，随即冲飞了上去。
……
……
“啊！”
华九真捂着伤眼，血顺着脸上流了下去。
他这一停顿，后面的兽流就追上了他。
一只黄皮老虎猛地扑上去，不但撞倒了华九真，还把他的后背给撕了几道长血线。
华九真也意识到自己再不走，就要把一百多斤肉给留在这里了。
他强压着伤势，连忙跳了起来。
一阵风吹起，一条水桶粗的莽蛇以闪电的速度，梭到了他身边，在他要跳起时，它猛地卷了上去。
接着，它把华九真的身体给卷了起来。
华九真只剩下一个脑袋在外面，蛇身体蠕动，越卷越紧，华九真惨叫了起来。
没一会儿，华九真身体里发出几声骨头碎裂的声音。
他的惨叫声越叫越尖烈，最后忽的停了下来，再无声息。
敖武站在远处，静静地看着华九真被蛇给卷死。
现世报啊，哦不对，这叫现场报！
刚刚叫嚣着得罪他没有好下场，现在自己就没好下场了。
敖武摇了摇头，就要转身走人。
接下来的情况可想而知，这华九真将要被动物们给吃了。
这没什么好看的。
然而在他转身之前，场面让敖武惊奇了。
这些水桶蛇竟然放开了华九真，然后所有动物像是有人指挥一样，全都安静了下来，排列整齐，不说去吃华九真的尸体，连上前去咬华九真都没有。
在敖武与华九真之间，动物们还空出了一条小路，除了这条小路，其他地方都密密麻麻的动物，看得人头皮发麻。
这情形太明显了，这些动物是要让敖武上前去。
虽然这是变异的动物，但是绝对没有这么好的纪律，也绝对不会尊敬地对自己！
这是怎么回事？
想不明白，但是华九真是修炼者，身上应该有什么有用的东西，所以敖武决定搜一搜他的身体，看一看有什么。
当然，敖武是不怕这些变异动物，它们的攻击对自己没有威胁。
敖武走过去，动物们没有动。
敖武搜身，动物们没有动。
华九真的桃木剑已经被水桶蛇给卷折了，身上的所有东西都放在布褡裢上。
里面有一本功法，先放着以后有时间再看。
另有一封书信，还有一张牌子。
这牌子敖武见过一次，在青虎那里见到的，中原大会的入场令牌。
书信是华九真的师叔写给他的，让他在一个月后去太原郡的天龙山天龙寺参加中原大会。
原来这次中原大会是在这里举办的。
敖武嘴角向上扬了一下，青虎想要用这个消息和自己交换，自己没有同意，现在就有现成的送来了。
而且还有一张令牌。
信下面写着有几件东西，让华九真一定要买到。
一件先秦兵器。
几种草药。
几种丹药。
每一件东西，都有详细的描述，意在让华九真就算不认识这些东西，去了现场也不会买错。
敖武的眼睛落在了其中一株草药上。
草药名叫无量草，具有通耳醒目的神效，服用时还有各种让人浮想连篇的神奇效果。
看着上面的介绍，从形状到药效，敖武都觉得它和自己最近需要的筑基草极为相似。
筑基草，是筑基丹的重要药材成分。
筑基丹是自己修炼到筑基五层后升上金丹期的必备之物。
他之前就在想着找什么东西来替换掉筑基丹，让自己顺利地进入金丹期。
但是一直没有找到。这古代虽然比现代的灵草要多得多，但是却没有任何一种天材地宝可以代替筑基草的。
现在看到这种无量草跟筑基草几乎是一模一样的，敖武心里马上决定，要去这个中原大会看一看。
还好这中原大会令牌并不是实名制的，没有规定哪个牌子是哪一个人的。
上次青虎要送令牌，也是基于此。
收下了令牌，敖武又看到了布褡裢中的其他东西。
几个瓶子，里面装着药粉，还有两味药，一个罗盘，东西不多，却是要拿去中原大会上交换的。
这中原大会，似乎不喜欢用钱买东西，而是以物易物。
想来也是，修炼之人要钱还不容易，不说抢劫，就算是去找一个大家族供养，就有用之不尽的钱财。
而且修炼之人用钱不多，要是换钱的话，就是拿有用的东西换无用的东西，那就真是傻子了。
当然，修炼之物金钱值几何？
只怕一件小东西能换几车铜银，没人会带十几车铜银去中原大会。
敖武就在想了，既然要去中原大会，那也不能只为了一株筑基草而去。
不知道古武界有什么好东西，一起给扫来不是更好。
而自己也能炼丹，也能画符，这些东西，都比古武界的要强好几倍，拿去中原大会上卖，一定能卖个好价钱。
打定主意的敖武，把布褡裢放肩上，看了看周围的变异动物，它们都安静地站着，似乎还微低着头，一副很恭敬很狗腿的样子。
实在想不出，这帮子是什么原因，对自己如此恭敬的！
他站起来，表示要走，动物们还是没有动。
闹不明白，那就不理它们了。
敖武走人。
“呀！”一声尖叫声从外面传了进来。
听这声音，是杨月容的。
敖武看向不远处的一棵树后面，见到杨月容已经跌倒在地上了。
她旁边不远处有一条大蛇，但是大蛇正在向敖武以“朝圣”的姿势低头，不为所动。
刚才杨月容也没有发现大蛇，只是她跑过来，踩了上去，发现软软的，低头一看，好大的一条蛇，这才把她给吓得后退，倒在地上了。
“你怎么跑来了？”敖武对她问道。
“蛇，蛇，蛇……”杨月容颤抖着声音，说道。
敖武过去拉了她一把，说：“又不咬你。你给俺回去。”
“我，我，我脚软，回不去了。”
敖武手一指密密麻麻的变异动物，说：“俺要进去里面，蛇更多。”
选择权交给她自己，要进去吓死是她自己找的，相信她也不会进去。
杨月容眼睛一看，更是吓了一跳。
她嘴唇颤抖了一会儿，“我，我去……”
还真是不怕死。
敖武没再劝说她，直接转身向变异树林里走去。
杨月容一看，连忙跟上去，拉着敖武的衣袖，对于周围的动物害怕到了极点。
“那里有个死人！”杨月容突然尖叫了起来。
“动物咬的。”
“啊！那它们会咬我们吗？”杨月容连忙挨紧敖武一些。
“会。”
“啊啊啊啊！——”杨月容再次尖叫起来，高音飙到**炸天！
但是，小姑娘还是很有眼力的，尖叫归尖叫，还是很快发现，这些动物，全都低着头，似乎认敖武为主人一般。
这场面，让她想起了自己的父皇，杨广大大在面对百臣时，百臣向他低头下跪，没人敢发出一声那般。
难道是敖武是动物的王？
于是她闭上了嘴，思考起了敖武是动物王的可能性。
敖武见她没有再尖叫了，也不理她，一直往灵树的方向走去。
进入里面，树都长得又高又大，把路给挤没了。
但是好在之前华九真出来时，开出了一条路。
走到路尽头，应该是华九真只是进到这里，就被动物给赶出来的吧。
他自己找小路，继续往里面走去。
而此时，外面的动物，等到敖武消失不见了，它们才躁动了起来。
接着一拥而上，把华九真给吃光了，接着跑进了变异树林里。
敖武一路走来，遇到的动物不少，它们都恭敬地向自己低头行礼。
终于到了灵树前面，灵树又长粗了不少。
现在得有七八人合抱了。
想着老树头，想着外面那些动物，难道是老树头能控制那些变异的动物？
他带着杨月容，走到灵树前面，摸了摸，白色的树杆有变成银质的趋势。
突然，有一道意识要钻进敖武的脑子的意思，敖武心神一振，就把那一道意识给振飞了。
他警惕了起来，难道这里有高手存在不成，竟然会有意识攻击？
感受了一下，这里空气浓郁，却是很单纯，没有异常存在。
过了一会儿，那道意识又来了。
敖武没有马上振飞它，而是感觉到了一下，攻击力不强，而且方向是来自灵树的。
他心神一凛，难道是……
他放开心神，让那道意识进来。
“哈哈哈……”一个很猥琐的声音在敖武的耳朵里响了起来。
不是耳朵，是在心神里。声音是老树头的。
他高兴得不行：“你小子怎么才来啊，刚才一振差点儿把我给振散了！”
“我也不知道是你。废话不多说，快告诉我这是怎么回事？”敖武在心神里说道：“刚才那些动物，是你控制的？”
“哈哈哈，你绝对没想到，我这里有意外的惊喜。没错，我进入了这株年龄还小的灵树里面，使得灵树发生了质的变化。”老树头万分高兴的说，“我开始时只是要控制着灵气向你靠拢，却没想到让我多余的意识符在了灵气上，使得灵气慢慢全由我控制了。而我意外地发现能控制灵气使其他的树长得更高更大。”
“后来的样子就是你看到的这片树林了。现在我不去控制灵气，灵气也能使得遇到的树木都变粗变大！”
老树头很得意。
……
……
“你是说，你开始时刻意地让灵气催发树木变粗变大，以后你不再去做，灵气也有这个特性，遇到树木就会让它们变异？”敖武想了一下，吃惊地问道。
老树头嘿嘿地笑了，意思很明显，就是敖武说得对。
“咝……”他吸了一口气，“那动物呢？”
“我也是因为树木的原因，所以想到要是在动物身上试一试如何？结果一试之下，一发不可收拾，动物也全都开始变得凶猛了起来了。”
“然后就都听你的话了？”敖武问。
“也不是。”老树头顿了一下，“开始时我也没有想过这事情，只是看到它们都变大了而已。后来我感觉到有一种东西进入了灵树里面，我不知道是什么，但是却让我感觉到我的意识越来越强，我对灵气的控制力也越来越强，我可以看到更远的地方去。有一天我看到我一直喜欢的一只兔子，就要落入猎人的箭下，我很想要提醒兔子，也不知道怎么弄的，那只兔子好像听懂了我的话一般，突然停了下来，然后跑走了。”
“嗯？”问题一定出在这里。敖武等着它说下去。
老树头不负所望：“后来我又找到那只兔子，叫它东它就东，叫它西它就西，特别听话。接着我又找了其他的动物，它们也都能听从我的话。我再想想，去找一只没有变异的动物，结果不成。我这才知道，这些吸收了我的灵气的动物，会听从我的话，它们的脑子里会很情愿地接受我的意识进入它们的脑子里。而那些没有变异的动物，则很反抗。”
“所以刚才那些向我低头的动物，都是你叫的？”
“那是当然，我总得让你展示一下实力吧！”老树头很得意！
敖武也算明白动物只追杀道士，却绕过自己的原因了。他再问：“那你让动物们追杀那个道士做什么？”
“那个道士是想要进来查探这片树林的原因的，看到我这棵灵树，认为是宝树，已经动了要砍我的心思，我当然不能让他给跑了。嗯，就是要弄死他不让他跑掉了，不然把消息传到外面去，那会有更多的人来的！”
没想到老树头想的这么多。
不过，这灵树越长越高，现在已经有五十米高了，越过了不少树木的高度，在山下都能清楚地看到它。再加上这一片树林太怪异了，这样只怕不用消息传出去，就会有人感觉奇怪，过来这边查看了。
想必华九真就是这样过来的。
以后还会有更多的华九真这样的人物，麻烦啊！
不过敖武还没怕过麻烦，要来就来吧。
“以后要有人再进来，你继续让这些变异动物去攻击他们，让他们把这里当成一片凶地。”敖武对它说道，“你刚才说，是什么东西，让你变得更强大？”
能够让老树头的意识变得更强大，这是好事，找出来，让它继续照这样做下去，是好事！
“我也一时没想明白，似乎控制的动物越多，动物越听话，我就受益越多！”老树头暂时只有这个发现。
敖武说：“这算是不错，那你多控制些动物试试，以后有什么发现再告诉我。现在我要修炼，你试着帮助我一下。”
老树头应允。
敖武看向杨月容，这没理她的一会儿，她已经在灵树周围逛了起来了，几圈下来，她发现自己喜欢上了这里了，正呵呵笑地到处玩耍。
“我要修炼，不要打扰。”敖武对她说了一句，就坐下来修炼。
这回老树头对灵气的控制，似乎更加精进娴熟了，把灵气控制得如涓涓细流，最大化地流进敖武的身体经脉里，慢慢地填饱了气海，一遍一遍地冲涮着经脉，隐隐有冲破筑基五层天的样子。
不知道过了多久，外面的灵气突然截断了下来，一切那么自然，但敖武奇怪，他并没有停止修炼，怎么自己停了下来了。
接着下一秒，杨月容拍了他一下，苦着脸说道：“我饿了！”
这下，敖武知道了刚才修炼时，老树头还成了他的护法，当杨月容要过来打扰时，他截断灵气，使得敖武被打断也不会出现岔气的情况，从而走火入魔！
有老树头，果然是不错。
既然停了下来了，那就先给这位姑奶奶找吃的。
老树头告诉了敖武在变异树林里哪一个地方有果子，他快速地到了那地方，摘了两个超大的苹果，一个可以吃一顿了。
不过敖武这话很快就证明了不对了，因为杨月容连一小半都没吃完，就已经饱了。
吃饱肚子后，敖武又去砍了一些树木来，建起了新的小木屋，弄好后，天已经黑了下来了。
敖武让杨月容进屋里睡觉，而他则在外面修炼。
一夜的修炼，让敖武感觉到筑基五层天已经只差最后一层膜，就要破了。
不过急不来，徐徐进步才是最好的。
他问了老树头，这里可有自己需要的草药，在得到答案后，敖武要去采草药，但被老树头阻止了。
老对头让那些动物们帮敖武把草药给采回来。
敖武笑了，这样等于有一帮子手下在帮忙啊，感觉还真好！
没一会儿，这片树林里几味有用的草药，被动物们送过来了。
萝卜大的人参，婴儿大的一公一母的何首乌，还有其他变大了的草药，这些变异的草药，不知道炼出来的丹药，会不会药效加倍了？
嗯，这得试一试。
不过这些草药并不全，敖武需要再去采集其他的草药。
他让杨月容留在这里，自己去找草药了。
一个上午，他把药草弄全了，还找普照寺的小和尚要来了药炉，黄纸和笔。
下午开始炼丹药，守着炉子的时候，开始制作符文。到了晚上，敖武则打坐修炼。
界壁越来越薄，敖武感觉到筑基五层天就近在眼前了，但是却一直冲不上去。
他知道这时候不能急，要厚积薄发，急了反而会走火入魔。
一连五六个晚上之后，敖武感觉那界壁松了，连忙打起万分的精神来！
……
……
轰！
一声爆炸，在气海中心发生。
一个气浪从气海荡开，无匹的力量，把丹田扩大了三四倍，气浪撞在丹田的余振，传到了敖武的体外。
如果此时杨月容没有睡觉而是守在他身边，一定会发现，敖武身体周围一米的树叶，被一股风给吹着向四周飞去。
气海中的躁动灵气，蜂涌地向任脉冲去，游向四肢百骸，冲刷着敖武的每一个细胞。灵气到达百会穴，再从督脉往下游，回到丹田中。
去十回一。
当一个周天下来后，本来满满的气海，重新游回来的灵气只剩下十分之一。
加上丹田又被扩大了，一下子显得非常少！
然而灵气的质量，却经过了锤炼后提高了十余倍。
丹田中发出阵阵饥饿的感觉，敖武全身的毛孔都张开，最大化，渴望地吸收着外面的灵气，来填补空缺！
外面的老树头，似乎能知道敖武在想什么，需要什么，它的灵气，马上包裹住敖武，全力地输给敖武。
无数的灵气涌进了敖武的身体，流入经脉，游历一小周天，才流进气海之中。
敖武的脑海中一震，神识在随着修为从第四层升到第五层也变长变强。
从外面进来的灵气，带着老树头的意识，神识一扫，立马抹掉了老树头的意识。
灵气再经过经脉一小周天的锤炼，质量变得和气海中的灵气一样凝实，才进入了气海！
老树头说过，动物是吸收了它的灵气，才会听它的话，被它控制。这就是老树头的意识进入了它们的体内！难道老树头连我也想控制不成？
敖武的神识试探了一下带有老树头意识的灵气，发现就算灵气进来没有抹掉意识，老树头的意识是臣服于自己的状态！
想了一想，敖武也就明白了，老树头寄居过自己的身体，那时候主从的印记就盖在了老树头的树魂里了。
所以，自己是能反控制老树头，凌驾于他之上的。
就算老树头的意识进入了自己的身体，也不会控制自己。
就像那时候老树头在自己的身体里，也没有产生抢身体的情况。
想通了后，敖武也就放心了。
外面进来的灵气，带有老树头的意识……照杀！
悦耳的鸟叫声响了起来，树顶昏黄的光线透不进来。已经在这里住了几天的敖武和杨月容知道，天亮了！
敖武睁开眼睛，周围还是那样昏暗，但是十米内任何东西，他都看得清清楚楚，连纹路都能分辨清楚。树顶有五十三只鸟在叫，有八种不同的鸟叫声，有五只狐狸在跑动，有四十一条蛇在游动，二十八只在树上，九只在地上，四只在水里，一只老虎正和三只狼打架……
周围的一切，敖武都听得清清楚楚！
他的神识一放，周围一百米的一切都映入了他的脑海里，一个三维图形出现在他的脑海中，方圆三百米的一切声音都逃不过他的耳朵！
敖武笑了，他的境界是升到了筑基五层，但是修为却是比在仙界时的筑基五层要强得多。
这灵气强度，这神识强度，最少也是筑基五层巅峰！
“咦，你今天感觉看着不一样啊！”杨月容起床了，出来看到敖武一愣，惊奇地说道。
敖武淡淡一笑，脸上透着一股自然亲近之气，与周围的环境似乎容为了一体。
杨月容只是感觉他身上有股吸引人的味道，让她很喜欢，她很想要靠在他身上的感觉。
这让她的脸上不由红了红。
敖武的丹药炼了五炉，失败了三炉，只得到六颗丹药，四颗血气丹，两颗培灵丹。
符也画了十张，七张中级符，三张是到了筑基五层后才画的高级符。
此时离中原大会的一个月已经过了十多天了，剩下十多天赶去太原，也有些儿晚了，敖武准备好起程了。
而杨月容这个拖尾瓶子，让敖武不由头疼。
要是再放她回浅沟村，不知道会不会跑出来。
“你呆这儿？”敖武跟她商量。
杨月容脸色一紧：“你要去哪里？”
“去太原一趟。”
“我要跟你一起去。”杨月容连忙拉住敖武的衣袖。
敖武板着脸，杨月容眼泪马上下来了。
一哭二闹三上吊，组合的连环拳，敖武看着拿着一条布带的杨月容，喊道：“下来吧，一起去。”
从泰山到太原，有九百多里路，过山过水，一天骑马能走二百多里，带上这个小拖油瓶，只怕更慢。
敖武身上也没有带盘缠，心里决定了下山后去程家庄，在那里要两匹好马，还有拿钱盘缠，再去太原。
杨月容高兴地从树上下来，在敖武面前有些儿像小鸟一样鹊跃。
“等一下就走。”敖武说道。
突然他愣了一下，老树头告诉他，外面有人进来了。
敖武虽然没有放开神识，但是也一直对周围的环境保持着基本的防备，现在他还没感觉到，老树头倒是先有情报了。
他放开神识，竟然还是没有查到闯入者。
这时才知道，老树头的感觉，几乎是整个变异树林，而自己才一百米的神识，离老树头差远了。
“让你的动物把他们赶出去。”敖武说道。
能不伤人就不伤人，而且还有一些是山里的猎户，他们也是为了生活，丢了性命还是让人过意不去的。
老树头答应，但是没一会儿，他告诉敖武，这次的情况，有些儿不一样。
敖武一听，决定出去看看。
在变异树林的边缘，李元霸带着穿女衫的李桔，正在逃跑。
后面是三个穿着印有蝌蚪文的大袍的男子，一人手中拿着大钺，一人拿着双锤，一人拿着一把盾，桀笑地追着两人。
李元霸已经受了伤了，而李桔的衣服也破了，露出腰间白嫩的肉。
三人看到李元霸闯进了变异树林，不由停了下来。
这里他们都不敢进去，他们已经观察这一片树林好几天了，见到两个修炼者进去后就再没出来，所以很忌惮。
“我们能在不远处截住他们，放心好了，不进去太远，我们就能安全出来！”拿大钺的男子盯着李桔，说道。
其他两个男子一听，都同意了下来，马上分路包抄。
“四郎，这里的树长得好怪，小心！”李桔喘着气，对李元霸说道。
李元霸受了内伤，嘴角流着血，但是他却紧紧地咬着牙，只管往前跑。
后面的追兵越来越近，他脚下加快。
此时他身体有些儿变化，内伤似乎慢慢不再疼了。
突然前面两个人窜了出来。
一个拿盾，一个拿锤。
一个盾击，打在了正在向前跑的李元霸的身上。
砰的一声，李元霸倒飞回去，两姐弟摔在了一棵树上。
三人慢慢围了上来，冷笑地看着他们。
“好久没虐杀少女了，现在手都痒了！”双锤邪笑道。
大盾说：“先杀了这个碍事的小子！”
大钺举起锐利的钺口，李元霸突然像狮子一样，大吼了一声，全身皮肤一下子变得通红了起来。
树林里风动，似乎四面八方的风都向李元霸吹来。
老树头也是在这时候感觉到，自己的无数灵气，被李元霸给吸进身体里了。他的身体如同一个无底洞一般，不断地吸着他的灵气。
大钺一愣，只见李元霸站了起来，如一只狮子一样，向大钺扑了上去。
一个肩膀，撞在了大钺的身上。
轰！
大钺的胸膛都塌进了一大块，他吐血倒飞，撞在了一棵树上。
大盾和双锤看得一愣。接着眼睛怒红，竟然这样被偷袭了！
他们盾锤组合，向李元霸冲过来。
砰！盾打在李元霸的后背上，李元霸连一动都不动，他转过身，大手掌向大盾打去。
这时双锤砸到了李元霸的胸膛和腰上。
李元霸只是身体晃了一下。
刚才在变异树林外面，双锤三人想要抓住李桔，和李元霸动手时，双锤轻松地打倒了李元霸，一个锤子落在他的后背上，就让李元霸内伤了。
现在两个锤子，竟然让李元霸只是晃了一下，双锤眼中闪过一丝惊骇之色。
“吼！……”李元霸发出一声兽吼，接着一掌没有停留，打在了大盾上。
盾上的力量，传到了后面的人上，只感觉如排山倒海一般，撞在了自己的身体上。
噗的一声，一口血喷了出来。
他倒飞了出去。
李元霸一脚快速地踢在了双锤的肚子上，无匹的力量，让双锤的肠子都青了。
吱啦一声，力量透过身体，把双锤的衣服都给打破了。
“吼吼吼……”李元霸吼叫数声，向三人最近的一人走去。
一步就震得地面抖一下。
“四郎，四郎！”李桔只感觉李元霸一瞬间变得陌生极了，连忙害怕地喊道。
李元霸似乎没有听到一般，继续向大盾走去，到了，抬起脚来，一脚踩在了盾上。
下面的人闷哼一声，连惨叫都没有发出，就头一歪，死了。
他头一转，向双锤走去。
双锤害怕地后退，但是李元霸没有给他机会，他猛地跳起，一脚踩在了他的胸口上，让双锤吐了一口血。
李元霸拿起两个大锤子，对着双锤的脑袋砸了两下，脑浆花开了！
……
()
……
敖武出现的时候，李元霸抹掉了脸上的豆腐花，转头向大钺走去。
大钺挂在树上，面如死灰。
李元霸一个拳头，把大钺的胸膛给打穿了进去，让他死复不能再死！
“敖武，敖武，快救救我四郎，他疯了……”李桔第一时间现了敖武，喊道。
敖武看到现场，已经明白过来这里生了什么事情。
“俺知道。”敖武点了下头。
李元霸听到敖武的声音，并没有回过头，说明他现在还没有清醒的神智。
他猛地向天，出了惊飞鸟兽的巨吼：吼吼吼……
那声音里，带着一种释放不出来的痛苦！
敖武皱眉，老树头的意识在他的耳朵说着李元霸的情况，他是吸进太多的灵气，撑太饱了！
他跳了出去，落在李元霸前面，对他喊道：“元霸，打俺！”
撑得太饱了，那就多消化消化。
虽然李元霸神智不清醒，但是他却是对敖武下不了手。
敖武皱眉，说道：“辛苦你的动物一下。”
老树头呆住了，说道：“这个大块头，能把我的手下们全打死的！”
虽然他这样报怨，但是却绝对地服从敖武的话。
很快有两只青毛狼向这边跑来，穿过敖武的身边，向李元霸扑过去。
这回李元霸可没有手下留情，一个拳头挥出去，砰的一声，把青毛狼的嘴巴都给打歪了！
接着一脚踢出，踢飞了另一只狼。
他似乎找到了快感，吼叫一声，扑了上去。
那只飞在空中歪着嘴的狼，又被李元霸打了两拳加一脚。
太残忍了！
敖武拧了一下眉头，然后走到一边去，杨月容已经过去扶起了李桔。
李桔不顾自己的伤势，连忙问道：“我四郎怎么了？”
“没事，完了劲就醒了。”敖武扶住她，一只手摸住她的手脉。
受了点内伤，气血有些受阻，但没多大碍的事。
他一边给她输灵气治外伤，一边问道：“不是回去了吗，怎么出现在这里？”
“还不是四郎，说要找你，知道你在山上，就自己跑上来了，我这个做三姐的，当然要跟来了！”李桔气苦地说道。
敖武用下巴努了一下，问道：“这三个是怎么回事？”
“他们要杀我们，追我们到这里，结果我四郎变成这样了，然后杀死了他们。”
“他们为什么要杀你们？”敖武不明白。两个都是小孩，追杀干嘛？
说到这话，李桔有些儿扭捏，“他，他们看上我了！”
噗……
敖武一口气没憋住，喷了出来。
杨月容也笑得弯下腰，捂着肚子。
李桔本来就不容易害羞，现在被两人一起笑，她一下子不干了，怒道：“有什么好笑的，我也不就是习惯了穿女人的衣服吗，谁知道他们几个这么没眼光！”
她自己都有自知之明！
说起来，李桔是因为在敖武这里受到了打击，所以决定以后要多穿女衫，让自己习惯起来。
但是这次进山没有换掉，结果被三个饿极了的修炼者给盯上了。
这边在聊天，那边李元霸打得正欢。
老树头心疼他的动物们，不想被打死太多只，于是派了一只猴子过来，这猴子是很灵活，在树上跳来跳去。
李元霸也跳上树，追着猴子。
猴子为了让他泄出力气，故意在树上停留一会儿，李元霸的拳头打过去，它再跑。
于是李元霸就打在了树上。
树变异后坚硬无比，也被李元霸给打出一个一个洞来，木屑树叶漫天飞，过了一会儿，树一棵一棵地倒了下来。
敖武给李桔治好了伤后，三人坐在树枝上，一边看着李元霸被猴耍，一边聊着天。
当知道了敖武和杨月容要去太原，李桔高兴了起来，他们可以同路回去。
这样也可以把李元霸一起带回家去。
李元霸这一次突然在树林里疯，她也有些害怕，要是在路上也这样，那可怎么办？
同路自然没得说，不过敖武心里奇怪，李元霸怎么能在短时间内吸收那么多的灵气？
他的身体虽然怪异，但是要撑下那么多的灵气，也太不可思议了。
而且老树头说，他的灵气进入了李元霸的身体里，就一下子失去了联系了。
这样的情况，很特殊，等一会儿敖武想要研究一下。
两个多时辰后，树上荡来荡去的李元霸突然手一软，咚的一声，从树上掉了下来。
树上第三十七只猴子以为自己也要步前三十六位倒霉前辈的下场，结果没想到解放了，连忙跑路了。
李桔看到李元霸掉下来了，连忙跑一去，扶起李元霸。
敖武也过来，把脉查看他的身体。
他体内的灵气已经消耗得差不多了。
他的身体如同一个气球，可以当容器装进很多的气，当用完时，气放跑了，他还是那个气球的容器。
他的身体就是装灵气的容器，装多少都可以，用完后，灵气对于他的身体没有任何变化。
这也是老树头不能通过灵气来控制李元霸的原因。
这倒是奇怪。
不过敖武现，他的身体虽然消耗掉了灵气，每个细胞却呈现饱和状态，不像以前那样饿了。
也就是说，吸收灵气，能让李元霸不饿死！
这时，李元霸醒了过来，李桔激动地抱着他，李元霸喊道：“姐我饿！”
杨月容把她的大半个苹果给他，李元霸把这大半个苹果给吃了，竟然神奇地说饱了。
四人下了山，山下有李桔的两匹马，李桔姐弟同马，敖武与杨月容同马，一起向程家庄而去。
到了程家庄，敖武简单地向程咬金说明了要去太原，需要马和盘缠，程咬金马上准备好马和钱粮，送敖武起程。
赶了六七天，到达了太原郡。
太原城，李家的地盘了。
迎接李桔的是一个风朗的少年，长相和李桔李元霸五六分相似。
“三姐，四郎，你们都晚归了好几天了！”少年关心地说道。
“本来送来书信说好要到的，四郎又折回去了。”李桔指了一下敖武：“这位是救四郎的恩人。”
少年彬彬有礼，抱拳行礼：“李世民见过恩人。恩人之德，铭记于心！”
……
……
回到了禅房，杨月容连忙拿起纸和笔，刷刷地写了起来。
那娟秀的字体，可以看出她的皇家教育质量如何。
“你又不是修炼中人，记这个做什么？”敖武轻笑道。
杨月容吹了吹纸，让墨水风干，她得意地笑道：“长见识了！”
纸收好，放进衣衫里。她走到榻边，直接往榻上睡去，说道：“睡觉咯，就一张床，你可不准不让我睡！”
一个小屁孩，敖武可没把她当女人。
一人睡一边，敖武平静无常，倒是翻来翻去的杨月容觉得自己太失败了。
接下来的两天，都是古武界各个自认为高人的人，当众讲解心得。
敖武听了后，对于古武界才算有一个全面的认识。
古武等级有九个，每一个境界都三重天。
古武界现在修炼越来越难，想要修炼有成，必须有极高的天赋，再加上天材地宝。
现在大部分人的修为，都集中在不惑境。
不惑境与天命境成了一道分水岭，想要突破难上青天。敖武这时才知道，灯草和尚遗书上说八十而知天命，为什么那么高兴了。可惜寿命到了。
而越往上，花甲，古稀，更是难上加难。
古稀境的强者，是少之又少。
耄耋境是传说中才有，但是却没有人真正见过。
期颐境却是数百年来连传说都没有过。
每天晚上听完后，敖武的记忆力不错，想要知道的东西听过就不会忘记。而杨月容却非常上心，每次回来后就马上在灯下记下来。
还好心地跟敖武说，忘记了可以找她拿去看看。
三天同床，这杨月容的公主修养还是很不错的，睡觉的时候从没有乱动，从没有翻到敖武这边来。
这三天里，敖武也见到了几个熟人。
云慧师姑，公羊靖，法王。
这几个人上一次见面是生死仇敌，现在见到，只是冷哼一声，却是没有动手。
看来这中原大会还是很有含金量的，他们不敢在中原大会上捣乱。
想想万山这样的高手在，他们确实是不敢。
法王和云慧师姑是皇帝杨广身边的人，但是却不认识杨月容这个宫中才女生的公主，所以杨月容在他们眼睛底下走过，也没引起注意。
随着大大小小的修炼心得分享完毕，中原大会也进入了另一个环节。
交易。
一个中年人站了出来，身上背着一个药箱子，说道：“我药王府各种丹药齐全，想要买的可以找上药王府。这次来参与中原大会，备了新出的药散，各位同仁若是中意可以用你们认为合适的草药来换。”
他把药箱子放到了桌子上，打开箱子，拿出里面几个瓶子，说道：“这是金创药散，遇到外伤，流血不止，可敷上，半个时辰之内可保你伤口不流血。等到安全地方，再做治疗。”
修炼之人难免会在外面起个冲突，要是受伤了，能有个止血药，那也算是保得一命。
听到这个药的功能介绍后，不少人心思动了起来。
“我这里有一株愚人菇，和你换一瓶！”一个尼姑站了出来，手中拿着一个黑布，打开黑布，露出里面一个拳头大的彩色蘑菇。
药王府王连山是个草药大家，只是看了一眼就认出了草药的真假。
“好好，愚人菇是蒙汗药的主药，和你换了！”他高兴地说道。
尼姑走上前去，把黑布交给他，拿走了一瓶药。
另一个人举起手来：“我有一支三百年的人参。”
这个人也拿走了一瓶药。
随后几人上前，纷纷用草药换金创药散，没一会儿金创药散换完了，王连山拿出了另一种药：“此为去味粉，可去除身上的气味。”
这东西，除了杀手有点用途外，其他人拿去也没有什么作用。
药王府做为一家古老的丹药世家，有这种药没稀奇的，但是拿到古武界来卖，就有些儿小题大作了。
“王药师，你们这是没新药了，才拿这去味粉来凑数的吧？”有人问道。
有人咐和道：“王药府难道也要随着没落了不成？”
王连山却是笑了笑，没有生气：“每一种药都有它的用处，拿出来卖自然是想卖给有用之人。”
他表现得是淡定，不过却没有几个人拿东西出来和他换，就算买的也只是几个阴气比较重的，看他们的气质就可以看出是特殊职业的。
去味粉没卖出去多少，王连山笑着拿出另一味药：“驱兽药，抹于身上，蚊蛇不近。”
这药一听就是去深山野林里冒险找灵药而用。而修炼者对于小小的毒蛇与蚊子，还不用抹药的，所以药王府的第二味药被大家质疑了。
但是王连山却是什么事都没有，依然淡定地卖他的小众药。
“王药师，我这里有万年的何首乌，你可要？”一个年轻貌美的女子，提着一个木桶，站了出来，说道。
王连山听了，眼睛一亮，问道：“原来是洞庭仙女黄晓晓，真的是万年成形的何首乌？”
黄晓晓点头。
周围的人翁翁地讨论声响了起来：“这何首乌成了形，那必是一对的啊！”
“万年，那得是成精了，能在地上撒了跑！”
王连山走过去，站在黄晓晓前面，“好，这何首乌我要了，这里面的东西，都是各位同仁换来了，你喜欢哪一件你挑去，不够何首乌的价值，你想要什么随时到我药王府中取！”
“药王府果然痛快！”她高兴说道，“我打开给你看看，这对何首乌是我一年前在衡山所抓，费了我不小的力气！”
不少人都想看一看这万年的何首乌的面貌，忍不住靠上前去，不过为了不引起误会，都自觉地保持一个安全的距离。
敖武也对此很好奇，因为他感觉到这木桶里气氛有些儿怪异。
虽然木桶还是盖着的。
杨月容爬上了敖武的后背，爬得高望得远，十分好奇地望着中间。
黄晓晓把木桶摆手，在桶盖上拍了好几下，桶盖松开了，她把桶盖揭开。
露出了木桶里面的情景，那情景让人大吃一惊。
“呀！……”杨月容站得高望得清楚，但是她后悔了，这都什么啊，她惊讶得尖叫了起来，连忙捂住自己的眼睛。
她的举动，并没有引起在场的修炼中人的反感。
场中也有不少女性发出惊呼，只是她们的声音不如杨月容的大而已。
敖武看了一眼，嘴角暧昧一笑。
木桶中，两个黑乎乎的小人正在做着嘿皮的事情，那黑屁股一耸一耸，搞得很卖力。
如果不是两个小人头上有两根藤子，和几片叶子，别人还会以为是两个矮小的男女在那啥呢。
黄晓晓做为一个年轻女性，没想到自己的宝贝在做这样羞人的事情，她脸上一红，伸手拍了一下何首乌，让它们俩停下来。
这样破坏别人的好事，是要被追着砍杀的节奏啊！
何首乌身体一震，上面的何首乌转过头来，一张人脸露了出来，脸上一惊，扫视了一下周围的情况，接着何首乌竟然发出声音来：“哎呀，被人看到了，羞死人了，羞死人了……”
“嘤嘤……”
一公一母两个何首乌，连忙手捂脸，低着头，蹲在桶边上。
这就是万年的何首乌？
敖武眼睛发光地看着它们，不但长得跟人一样，而且还能动，还会说话，还能做那嘿皮的事情，真是长见识了。
王连山眼睛里暴出的光亮比敖武猛得多了，几乎都能当成手电筒照在他们身上了。
黄晓晓为了让王连山看清楚它们俩个，伸手一提，把它们给提了出来，放到了厅中。
这时所有人都看清楚它们了，身高一米，确实跟人一样。
它们下体还会流水，让周围的人看了都不由嘿嘿地猥琐一笑。
何首乌似乎智慧不低，一看这情况就暗感不好，连忙捂着屁股，在地上转圈圈：“哎呀，不好啦，要被煮了吃啦！”
母的何首乌，跟在公的后面，转着圈圈跑。
“好，果然是成了精的何首乌，要了。”王连山笑着对黄晓晓说，“这里有的东西，你拿去，其他的东西，你可以到药王府拿！”
“这些东西，我都不要，我只求药王府能跟我换两颗天命丹！”黄晓晓对王连山说道。
“天命丹！”周围的人都惊呼了起来。
而且一次还要两颗！
天命丹，能让修炼者从不惑三重天在冲击天命境时，一举冲上去的丹药。
不惑境到天命境，是一道天沟，要跨过去困难度非常大。
有了天命丹，就可以增加三成的机会，所以可见天命丹的珍贵。
而像药王府这样的古老草药门派，天命丹是镇门宝贝。
不过数量也不会太多，所以现在黄晓晓一开口就是两颗，确实是让人惊讶。
不过，看到那两个何首乌，确实值得两颗天命丹！
王连山低头犹豫，他想要和黄晓晓砍一砍价，但是看到黄晓晓目光在点苍派和其他几个强大门派的掌门身上打量，就算药王府是天命丹的专产户，但是其他大门派也有天命丹的存量啊，要是砍价赶走了黄晓晓，大有人送上门来和她换！
“好！”
……
...推荐：[bookid=3094093,bookname=《弑神杀界》]古神陨落之后，一部分人类莫名的领悟了与古神类似的力量。
……
站出来的人，是玄门的掌门玄志！
“话可不能这样说，小兄弟愿意换，关你什么事？”万山很不要脸地说道。
这人越老，修为越高，脸皮是越厚！
敖武对无量草是誓在必得，不过他暂时站在旁边，让两个老头去抢去。
有争抢，才能最大利益化！
万山的脸皮实在是令人发指，玄志伸着手颤抖地指了指他，就不再理会他，转过头，对敖武和蔼地说道：“小兄弟贵姓？”
“姓敖。”
“原来是敖兄弟！”玄志从一个和蔼的爷爷马上变成了称兄道弟了。
他走过来，拍了拍敖武的肩膀，说道：“敖兄弟是不知道你这培灵丹是多宝贵，一颗培灵丹换一株无量草，万老头都要高兴半天了，你三颗一起和他换，好是吃亏了！”
“哦，是吗？”敖武顺着他的话，说道。
玄志激动地说：“那是当然，你这三颗培灵丹，还可以在这里换到更多的好东西，我玄门这里就带了一件宝贝来，你看看，要是看上了，咱们来商量商量！”
“诶，我说玄老头，你不能这样抢生意啊！”万山不满了，连忙拦道！
“什么是抢生意，敖兄弟不是还没开口吗？”玄志把万山给推开，叫一个小辈把东西拿上来。
一个大缸里种着一株紫色的植物，高有三十厘米，上面开着三朵粉色的人脸形花朵。
“美人花！”有人惊呼了起来了。
“没想到玄门找到了美人花！”
“这可是能让女人保持三十年容颜不老的美人花啊！”
在场的不少女性修炼者，眼睛都暴亮了起来，就差一点儿上来抢了。
玄志看了一眼还在敖武后背上的杨月容，脸上的表情有些儿暧昧，说道：“看敖兄弟也是宠爱美娘之人，但是世间容颜易老，若是有了这美人花，必能保持巧小容颜三十年，而且美人花能开七朵，几乎能让一个美人保持一生的容貌不变，绝对值得敖兄弟花一颗培灵丹买下来！”
听这话，他是把敖武误会为一个萝莉控了。
后面的杨月容羞得满脸通红，把头埋进敖武的后背里。
但是她听完了玄志对于美人花的介绍，又忍不住诱惑，悄悄露出脑袋来，看了看那三朵美人脸的花。
而此时，敖武心里却是另一番心思。
他们所说的美人花，竟然是敖武认识的七星花，外敷是能够让皮肤缓慢衰老，但是它的真正功效，却是复容丹的主药。
想起那个突然变冷的钟晴，曾经答应过她，要给她炼一颗复容丹。
“玄老头，美人花找到容易，要想养好可不容易，而且要想让它再开花，可是没人做得到！你别想凭此骗了小兄弟！”万山出声拆穿道。
玄志脸色微微尴尬，但马上说道：“但是开三朵花的美人花，可是很少见的，这已经有三朵开出来了，已经值了，若是有个水土好的地方，定能让它们再开出几朵来！敖兄弟，和我交换，一定不会让你吃亏的！”
他瞪了万山一眼，说：“我不像万掌门那样贪心，只要一颗培灵丹就可以了！”
“我有一个消息，也愿和敖兄弟交换一颗培灵丹！”一个老妪的声音响了起来。
她是北斗的太上长老，身份比掌门还要高！
不少人哗然了，这古武界三大门派都参与进来了！
培灵丹，果然不丹！
不少人也对培灵丹眼热，但是三大门派都抢起来了，他们都不由闭上嘴。
赵风歌已经吃了一颗，现在只剩下两颗，万山和玄志抢个头破血流，现在又加进来一人，他们俩马上抱成团，可不能让人再抢走一颗了。
“星婆婆，你老可不能这样啊，剩下两颗就够两家分了，你老再来抢，那可不对了。”
“你的一个消息，能和我们的无量草和美人花相比吗？”
万山怕自己的无量草只能换到一颗培灵丹，而且赵风歌已经吃了。要是被星婆婆进来砍价，自己总不能把吃的吐出来吧？
玄志则怕自己的那一份被星婆婆给抢了！
“你们放心，老妪这个消息，是和敖贤侄约定以后有了培灵丹，通知一下老妪，我北斗必然会用等价的东西和敖贤侄交换！”星婆婆看了看他们几个，说道。
听到星婆婆并不抢这剩下的两颗，万山和玄志都松了一口气，然后两人又争吵了起来。
敖武对星婆婆说道：“好，我有了新的培灵丹，就卖给你。”
星婆婆对敖武微微一笑：“我这个消息，一会儿再私下告诉你。对你必然是极为有利！”
她望向还在争吵的两个老头，说道：“万山，玄志，你们两个也不要占贤侄的便宜了。无量草虽然少，但是两颗培灵丹换你一株无量草，足矣。玄志你的美人花对于修炼无益，论价值比不上一颗培灵丹。还不拿其他东西补上？”
看来没有个内行的人，还真会被这两个老头给坑了。
也只有星婆婆有之个份量，才能说出这话来。
万山与玄志脸皮实在厚，没有一丝尴尬。
“好，就听星婆婆的！”万山点了一下头，让人交出了无量草，而敖武则送给他一颗培灵丹。
玄志拿出一本功法，说道：“这是我玄门的中级功法，八卦心法，星婆婆觉得可合适？”
星婆婆望了杨月容头发上的叠金蛮一眼，说道：“八卦心法虽好，但我看贤侄对于阵法之法的更感兴趣。你玄门有一本墨门阵法图，不如拿出来让敖贤侄选一件？”
从星婆婆的话里可以看出，八卦心法与墨门阵法图，后者更高级一些。
玄志一愣，但不好不卖星婆婆这个面子，只好拿出一张牛皮图来，打开之后有一米宽。
敖武看了一眼，心法这东西比起他知道的都要差的多，毕竟他知道的心法都是仙界的。
墨门是春秋时盛极一时的学派，研究的阵法，倒是引起了敖武的好奇，于是收下了这张牛皮图。
他对星婆婆一笑，星婆婆或许是出于讨好自己，所以使得这场交易没有吃亏，到处给自己要好处，敖武对她印象还不错。
他用三颗培灵丹，换到了这次来中原大会的目的，无量草，他回去后就可以冲击金丹期了。
培灵丹这样惊艳的东西交换完后，其他人再拿出来的东西，都显得太过普通了。他们都是在私下交换。
整个交流会，默默地进行。
不知道过了多久，场中又有喧哗响起。
一个一身阴气的老人抓着金海，喝道：“你老实地说出来，这本鬼修功法，你是哪里来的？”
金海惊慌地说：“阴前辈，我不知道你在说什么啊？”
“你还不承认，这本鬼修功法，刚才就是你交换出来的，你知道这本鬼修功法是谁的吗，是我那徒儿阴师公的，数个月已经没有和我联系，现在功法在你手上，必是被人所杀。”阴安声音悲伤。
“你这个小人，想杀我徒儿还差远了，快说出这功法是谁的，我要为我徒儿报仇，不然我先把你杀了，再找出凶手来！”阴安随着体内的怒火，身体散发的阴气越来越重，手指一动，白色的指甲以肉眼可见的速度长了出来，刺破了金海的衣服！
这边的动静，引起了人们的围观。
敖武听到他们的话，不由一愣。
阴师公的功法，自然是在敖武的身上，而古代的书都是卷轴的，皮也是青色的，要认还真不好认。
这样看来，敖武刚才是拿错了功法给金海了！
金海的目光往敖武这边扫了一下，看来他也是记得这功法是从敖武身上拿去的。
虽然不知道阴安这个鬼老头的修为如何，但是敖武的灵气是阳刚之物，专克阴邪，还真的不用怕他！
他准备好了阴安来找他麻烦。
金海皱眉，苦着脸，说道：“阴前辈，小的是个卑鄙的小人，刚才到处占便宜，几乎每个人都和我换过东西，现在实在想不出这本功法是从谁手上拿来的啊！”
这倒是让敖武一愣，他不过一个弱冠境，在阴安前面，竟然撒谎！
“你不说是吧，那我杀了你！”阴安白骨爪举起来，就要给金海的脑袋捅五个洞。
“哼！”星婆婆哼了一声。
阴安动作一顿。
空禅站了出来，说：“阴施主，莫要破坏了中原大会的规矩。”
有星婆婆，万山，玄志三人镇场，阴安还没有那个胆量在这里杀人。
“好。那个杀我徒儿的人，必是这里的人，这里不能找出你来，出了这里，就要给我小心一点。我会亲手把你抓出来！”阴安威胁道。
他伸出白骨爪，慢慢地捏紧！
周围的人都感觉到一股阴气，身体不由抖了抖。
而金海明显是他重点照顾的对象，站在他旁边如同站在冰窖中一般。
但是这个时候，金海还是没有说出敖武来，让敖武对他有了一个好印象。
有了这个插曲，大家进行交换也有些儿不自然了。阴安不断地在人群中走来走去，似乎要找出那个凶手来。
鬼修功法，被阴安抢去了，那个和金海换了功法的人不敢冲着阴安，只好找上金海，一场矛盾又出现了。
不过没人理会。
“咦，敖武帮我买下那个东西！”杨月容突然出声。
……
……
顺着杨月容的手指，敖武看到了一个尼姑手中拿着一把剑。
剑藏在方形的剑鞘里，通体赤红。
这把剑看起来厚重古朴，但是却没什么特殊之处，刚才其他人出手的兵器，都要比这把的好。
在尼姑旁边，有一个熟人，云慧师姑，似乎和那个尼姑很熟悉，看来是同一门派的。
“你要一把剑做什么？”敖武不明白她对一把剑怎么感兴趣了。
“那是齐国皇帝佩戴的尚方斩马剑。齐国皇帝把皇位传给我爷爷时，就唯独这把尚方剑不见了。”杨月容小声地说道，“我总不能一直不回去吧，要是有了这一把尚方剑，那么我就有了立功补过的机会，我父皇也会有个台阶下，原谅我！”
她楚楚可怜地看着敖武：“你就给我买吧！”
哦，这就是代表着皇权的尚方宝剑？
敖武多看了两眼，这剑太普通了。
尚方宝剑这个名字，只是在戏剧和小说里的俗称而已。
它的名字，应该是尚方剑，是古代皇帝御用的宝剑。
在汉代时，它被称为尚方斩马剑。到了元朝，才被象征专断权力。而拥有先斩后奏，见尚方宝剑如见朕的做法，是在明朝才开始的。
现在隋朝的尚方斩马剑，只是皇帝的御用物而已，却没有什么权力象征。
这也是杨坚杨广两父子在不见了齐国皇帝的尚方斩马剑后，却没有理会的原因。
杨月容现在买回去，也只是去讨一下杨广的欢心而已，只怕杨广拿到剑手，释了杨月容的罪，就把剑扔一边了。
“好。”敖武点头。他手上买来的东西，还真的不错，能丢出去几件也是不错。
不过他不知道什么价，所以把还在纠纷中的金海给叫了过来。
金海正好借机推开那个被抢了鬼修功法的修炼者，跑到敖武这边来。
但是，这个时候敖武竟然还敢叫他，也太顶风做案了吧，要是被阴安给发现，那两人还不完了啊！
他抹了一冷汗，却不敢露出痕迹，走向敖武。
“我要买下这把尚方剑，你帮我砍价，如何？”敖武对金海说道。
金海点头答应下来：“刚才占你不少便宜，这个忙是一定帮了！”
他私下对敖武使了几个眼色。
阴安虽然走到其他地方去了，但是依然注意着金海，所以他不敢乱动。
“这些东西，你拿着，看哪一件适合，就和她换！”敖武把所有的兵器拿出来，让金海自己做主。
金海拿了一把剑，走过去，和云清交流。
云清摇头，说道：“以剑换剑，我也没有这个必要。我这次来是想要换一本功法，好给徒弟多涨见识。”
金海无奈地望向敖武。
云慧和云清望向敖武，这才知道是他要买的。
既然答应了杨月容，敖武要拿出功法来换这宝剑，他身上倒是有好几份功法，但是有了阴安前面的事情，现在要是拿出华九真的功法，不知道他的师门有没有在这里。
要是被发现了，那又是一个麻烦。
敖武在身上找了找，找到了灯草和尚的灯草真诀，这东西不但低级，而且里面的内容都被敖武记下了，所以他把灯草真诀拿了出来。
“这是灯草真诀，你看看。”他把羊皮卷轴交了出来。
“什么，是灯草真诀？”
他的话，却是引起了其他人的惊呼。
“真的假的，灯草和尚已经失踪了二十多年了，听说已经圆寂了？”
“云清师太，快打开看看！”有人催道。
云清连忙打开，看了几眼，忍不住心里的激动，说道：“虽然我从没见过灯草真诀是什么样的，但是我觉得，这功法是真的！好，我和你换了……”
“师姐……”云慧拉了她一下，小声说道：“他是咱们新进门的弟子钟晴的赘婿，这功法想来是从钟家拿出来的，我们和他换，亏了！”
云清顿了一下，刚要说话，却听到敖武笑了起来了：“云慧师姑，你这话也太不讲道理了。入你师门，还用你来管家事不成？你们不换，就算了。”
说完，他转身就走。
云清瞪了云慧一眼，连忙说道：“敖武留步，这是我慈航莲斋和你个人换的，并不因钟晴进入我门派而改变。”
敖武转过身来，也不看云慧，把灯草真诀交给她，接过了尚方斩马剑，并给了后面的杨月容。
杨月容接到了宝剑，高兴极了，这回回家有望了！
云清说道：“钟晴到门派之中，一直很好，匆挂念。”
她说完后，有意地看了杨月容一眼。
这什么眼神，是说老婆去当了尼姑，你这个男人在外面也得克制一点，不能找其他女人。女人？
这是个小孩好不好？
敖武都懒得和她说了。
“灯草真诀？真的是灯草真诀吗？”一个身穿青色剑装的老年人，清清瘦瘦的，跳了出来，直奔云清。
云清冷哼一声，后退一步，身上涌起了层层叠叠的冰寒！
云慧拂尘一扫，横在云清前面。
老年人停住，愤怒地看着她们。
“冰寒仙子的冰寒诀，已经练到了第八层了，果然了得！”万山出声赞道！
其他人也被云清的气势给震住了，包括老年人在内。
“青鹤，你青城剑是看我慈航莲斋好欺负吗？”云清质问道。
青鹤指着云清，说道：“我一个弟子去寻找灯草真诀，如今一直没有音信，他极有可能是被人杀害了。而这灯草真诀就是一条线索！”
“你弟子死活，难道和我有干不成？”云清不悦地说。
“既然它和我弟子的性命有关，你就不要急着拿走，我先找这个人问清楚了，再做定论！”青鹤哼道。
随即，他转向敖武，问道：“你这本灯草真诀是从何而来？”
那咄咄逼人的神情，让敖武一阵不爽！
“家中藏书。”
“哈哈，这灯草和尚的灯草真诀，何时成了你家藏书了，莫要骗我，小后生？”青鹤一步步逼向敖武。
“只听长辈说二十年前有个和尚到我家中住，后来圆寂了，留下此书。这不就是我家藏书？”敖武面对他的逼压，不惊反笑，“你说你弟子的死和这本书有关，这是我家藏书耶，难道你弟子是去我家偷书不成？”
……
……
“哼，找死！”青鹤怒哼一声，手从背后抽出一把剑来。
剑鸣冲天！
“青鹤，你若敢伤敖贤侄，就是与我北斗为敌！”星婆婆和敖武预订了培灵丹，当然不能看着他被杀。
青鹤一顿，星婆婆继续说道：“就算你不惧我北斗，也要想清楚，敖贤侄能拿出培灵丹来，背后的师傅是何等强大，他得到灯草真诀无足奇怪，你弟子也没法从他身上拿走灯草真诀，想来双方连碰见的机会都没有。你应该另到别处寻找弟子，莫要给青剑城带来一个强大的敌人！”
星婆婆把各个要害都给青鹤说明白了。
青鹤呆在那里，他已经明白踢到铁板了，但是没有一个台阶下。
“适才无礼。家中藏书一直保管完好，也没人借用过，并没有遇到贵徒。”敖武给了他一个台阶下。
星婆婆暗暗对敖武点了一下头，知进退，是个好材料。
青鹤剑归鞘，向星婆婆抱了一下拳，走了下去。
但是他的目光，却一直游离在敖武身上，看来并不是表面上就这样放过了敖武，只是不好在这里动手而已。
会场上，阴安和青鹤都叮上了敖武，敖武不惧反而觉得虱子多了不怕咬！
接下来，会场上交换法器的人越来越少了，但是每个人都在人群中游走，有好几个人走到敖武前面，鬼鬼祟祟的样子。
“敖公子，我有千年人参的大概方位，这个消息你要吗？”
“敖公子，美人花种植办法不当不但不会开花，还会谢了花，我有美人花种植法，可要？”
“青剑城与公子的仇结定了，知彼知己，不说百战百胜，也能求个逃生之法。我对青剑城最熟悉了，敖公子你看？”
从这些人的话里，看来这中原大会悄悄地进入了另一个环节，售卖消息。
星婆婆走过来敖武这边，那几个缠着他的人连忙散开。
“刚才说要卖给你的消息，是秦陵皇墓的龙气动了。千年来古武界落没，不少人猜是当年秦皇在皇墓之中布下了大阵，吸尽了天地精气。那里充满了各种机遇，以贤侄的不凡，到秦陵必有收获。”星婆婆小声地告诉敖武。
刚才星婆婆说要以一个消息换培灵丹的预订资格，原来就是这个消息。
听她说得这么有趣，敖武倒是觉得有时间就去看看。。
“多谢婆婆。”敖武点头。
“这是我北斗的联系办法，你师傅有新培灵丹出售，记得找我。”星婆婆拿出一张黑色的木牌，正面有“黄山云谷”这个地址，背面是北斗七星的七个点。
星婆婆离开后，金海走到敖武身边来，说道：“我告诉你个消息……”
你也来？敖武看着他。
金海连忙摇头：“你可别误会，我不是卖的，就是告诉你，不要被别人骗了。鲁郡出现了一片怪树林，里面有一株很高很大的树，从未见过，但是不管怎么看都像是宝树，要是搞到了一定有用。而且怪树林中也有各种成材的灵草。只是里面动物凶狠，已经连伤数个修炼者了。现在消息和你说了，等一会儿必有投机取巧之徒到处转卖，你也不会吃亏。还有我这里的药粉都有你的份，不要被投机取巧之徒给骗了！”
说完后，他就闪人了。
敖武听完他的话却是愣了一下，没想到泰山的灵树，竟然被这些古武界的人当成情报，拿到这里来卖了！
不好，要是古武界的人都知道了，那还不全扑到泰山去啊！
敖武与古武修炼者接触，自己的修为是要比他们大部分人高出不少。同为一等级，但是实力就是高出不少。
但是要是与整个古武界硬扛，还是够呛的。
但是，知道这个消息的明显不止金海一人，没一会儿已经有第二个人向敖武说了有关的消息要出售了。没办法阻止了，只能回去后再想办法了！
随着这个消息的传开，就有人跃跃欲试，想要去泰山冒险。怪树林中有凶猛的野兽，已经有数个修炼者在里面陨落，于是驱兽散和去味粉，就成了热抢的东西了。
驱兽散不用说，一看就是用来对付野兽的。
去味粉，可以把人体气味给盖住。在野兽的灵敏的嗅觉下，人体气味在树林里太明显了。
于是在知道了这个消息后，马上有人跑去找王连山买药。
但是这两种药都被金海给买光了，这是特别赶制出来的，要想有下一批，得两个月后。
现在是冬天，去怪树林正好遇到大部分的动物冬眠，要是两个月后，动物最活跃的时候，那不是危险更大吗？
看着王连山笑而不语，看来他药王府也是知道这个消息，并且抓住了商机，制出了这些药。
刚才他卖的时候，已经是抬高了不少价，所有人都觉得这药贵了不值，所以才没有买。不然价格合适，也会有人闲着没事而买下来保存着。
现在所有药都被金海给抄底了，想要买药的人马上找上金海。
但是下一刻，所有人愤怒了，这万恶的奸商！
竟然竟然……价格翻了十倍！
这是打劫啊！
但是，中原大会的规矩他们破坏不了，他们又想要买药粉，于是只好被金海宰一次了。
做生意做到让顾客咬牙切齿，却不得不掏腰包，只怕这里只有金海了！
“咱们还是走远一些，不要让人知道咱们认识这个奸商金海吧！”杨月容在敖武的肩膀上，说道。
敖武笑了笑，商品因市场需求而变动价格，没什么不好的。虽然后世法律禁止，但是这里并没有规定。
可以说，这一次中原大会，赚得盆满钵满的，就只有金海一人了。
交易会结束后，已经是接近子时了。敖武接收了点苍的无量草，玄门的美人花，准备回禅房，金海过来要和敖武分赃，拿了两件看着不错的兵器和功法给了敖武，然后提醒道：“不要在这里留夜，现在越早走越好！”
听到他这样说，敖武才发现，已经有不少人匆匆地出寺了！
……
……
“交易大会上，哪些人修为弱，身上又有东西的，都被奸滑之人记下来了。现在离开正是他们下手之时。走得早可以抢在他们埋伏之前。要是走得慢了，容易落单，就会被他们给抢了！”
金海一边提醒，一边拿出一张草图来。
图上画的是山路。
“这是原来上山的路，大道，人多，不会落单，但是如果没有同伙的话，被人路上抢了，路人看到了也不会出手帮助，各走各的！”金海指着草图，说道。
他又指了指其他的路：“这几条小路一定不能走，被埋伏的机会是十足的，上一次走这几条路的人，都全中招了。”
听他这样说，所有路都是危险的！
他突然小声地靠近敖武，说：“我告诉你，我这次可是做了万全的准备，找到了三条安全的路线，你看好了，这一条小路前一段是安全的，后面就不能走了，在这里过溪，进入这里……这一条，是从这里，到这里……第三条，嘿嘿……”
听到他指的路线，敖武倒是眼睛一亮，后面一直不肯下来的杨月容也是眼睛一亮，这个金海真是一个人才啊！
这真是准备充分，而第三条路线，他没有说，但是却没有因此而让人反感，能把前两条路线指出来，就见他丈义了！
“好，谢过金海兄！”敖武认真地说，想到他一定会去泰山寻找发财的机会，两人不怕不会遇到。
金海摆手，一边往外小跑，一边说：“你的两株灵草，带走麻烦，自己还是快些想办法吧！”
敖武笑了一下，把两个缸盆里的美人花与无量草插手挖了起来，拿个布包了些土，再种一起，布一打结，就成了。
回去之后，让老树头弄活就成。
他交给背后的杨月容：“你不下来，就代劳一下吧！”
杨月容嘻嘻一笑，接过来。
他背着杨月容，走出天龙寺时，阴安和青鹤一起跟了出来。
青鹤是跟着敖武的，而阴安，则是跟着前面的金海。
敖武走了几步之后，觉得之前金海没有在阴安面前出卖自己，要离开时还给自己指了两条安全路线，而自己却害得他被阴安追杀，这也太说不过去了。
他转身，走向一条小路。
青鹤一呆，连忙追上。
金海没说明第三条小路，要想知道他是走哪一条小路，还真的很难搞。而且谁知道他是准备了多少条小路呢，有没有第四条第五条。
要去救他，还真不知道要往哪里走。
不过，敖武对鬼气有特别的感应力，跟着阴安就可以了。
走了一条多时辰，背上的杨月容已经在敖武的后背上睡着了。
后面的青鹤虽然没有露面，但是却一直跟着，这样子不只是想要通过灯草真诀找出青涛这个弟子的下落，而是想要离开天龙寺足够远，好下手连同美人花与无量草一起抢了！
“醒醒。”敖武小声地叫道。
但是杨月容却睡得跟小猪一样，根本叫不醒。
敖武大手在后面的软肉捏了一下，这下有反应了。
“嘤，不要抓我屁股……”说完后，又睡着了！
敖武在考虑要不要再抓一下的时候，青鹤这时候跳出来了！
“小子，你以为你逃得掉吗？”青鹤抽出他的剑，冷笑地看着他，说道。
敖武叹了一口气，这丫头这时候竟然还睡在他的背上，不过还好，不会让她看到太血腥的东西！
“老东西，今天你跟过来，一定是个错误。”敖武看着夜色中，那闪着寒光的剑，说道。
他若有其事，认真地点头强调：“真的！”
“哼，说傻话能骗得过老夫吗，乖乖把无量草和美人花交出来，并且老实说出，我青涛弟子身在何处，老夫会考虑给你一个痛快的死法！”青鹤步步逼近敖武，口气咄咄逼人，理所当然！
敖武看了看周围的环境，这里处于天龙山的一侧悬崖之处，路面虽宽有十米，但那悬崖却是深有千丈。
“你那个弟子青涛，已经被我用他身上的毁尸粉给消失在这个世界上了。”敖武淡淡地对越走越近的青鹤说道。
青鹤脚下一顿：“什么？”
他脸色一变，他的二弟子清涛也有弱冠三重天的修为，怎么可能被人轻易杀害。但是听到敖武说用毁尸粉，这东西确实是弟子身上所有，要不是真的，他怎么会知道青涛有这东西！
很快他就相信了敖武的话，心中急怒攻心！
“那我会为青涛报仇，百倍加注你身上！”青鹤如看死人一般看着敖武。
敖武却依然很轻松，说道：“对了还有告诉你，你的大弟子青虎，现在在为我办事，以后就不回你青剑城了。”
“什么？”青鹤一惊，他对敖武不由不重新申视一番。
但是他怎么看都看不透敖武的修为，他背上还背着一个女人，要拿下他还是很容易的。
“我拿你回青剑城，再看一看你是何等师傅教出来的！”青鹤脚下一蹬，向敖武射去。
手中玄剑幻化上千朵剑花，让人眼花撩乱，剑尖衍生一寸剑气，更是层层叠叠。
敖武眼睛一眯，这个青鹤倒是阴险，迷人眼的剑花中暗藏疾射而出的剑气，要不是眼力好，还真没法发现！
背后的杨月容睡得香甜，敖武还真不舍得打扰她，一手扶着她的屁股，一手伸到前面来，大海捞针式一挥，一道风刃射向前面。
连续三次射出风刃，撞破了青鹤的剑气，千千万万的剑花如海市蜃楼一般散去，风刃不停，危逼青鹤。
青鹤一惊，连忙回剑护身，叮叮叮三声，玄剑断了。
玄剑上传来的狠劲，让青鹤吐了三口精血，他知道不好了，快跑！
但是他的血还没吐完，敖武已经疾射到他前面了。
“给我下去吧！”敖武轻拍了他一下，伸脚踹在他的腰上。
青鹤身子飞向了悬崖，啊的惨叫声随着他坠落悬崖而显得悠远回荡。
敖武站在悬崖边，看着下面，觉得时间可以了，喝道：“临！”
神识足够强大，一百米内都能引爆攻击符。
只见悬崖半空中，突然雷光一闪，一团血雾出现在半空中。
敖武在刚才拍他的时候，就把一张攻击符贴到他后背上。
现在看到，效果还不错！
后背上的小身体抖了一下，嗯？
敖武嘴角一弯，手又在小屁股上捏了一把软肉！
“嘤，不要起床，我要睡觉……”
敖武一边向山路走去，一边叹气：“可惜了，老东西身上只怕东西也不少！”
“嗯……”小东西的声音给人不知道是梦呓还是在回答他。
金海也知道会有很多人跟踪他，他这一次发了大财，同时也是风险很大。
他可不想自己有命赚钱没命花钱，现在逃离天龙山，才是最重要的。
这些跟踪他的人，除了一些屑小之辈，还有一个可怕的人物，那就是阴安。
所有人中，金海最怕的就是这个阴安。
他身上抹了双倍的去味粉，一路伪装，走走藏藏。
在树上，在水里，在山洞里，他看到一个个跟踪者走过去，走到他前面去了，他心里高兴，但是却不敢出声。
不知道过了多久，他看到阴安这个鬼老头也走过去了，他知道自己最大的危险已经走了。
但是当他看到阴安在过了一会儿之后，又寻回来了，差点儿就吓尿了，还好自己有足够的耐心，呆着不动，不然还真的被发现了。
他继续呆着不动。
做为精明人，他知道不管走哪一条小路都会被人给发现，所以他说的第三条路线根本就没有，只是一个办法。
那就是伪装，呆着不动，耐心比那些屑小还要强大，在山上藏上几天再走，那时候就没有人会拦路抢他的了！
眼前的阴安和其他几个阴魂不散的屑小之徒，连续几次从金海前面走过，但是金海的耐心明显要比他们强，慢慢的人越来越少。
他的心里慢慢松了下来，虽然打算好了在这里藏上两天，但是没有人来寻找还是危险小了。
想到这一次成功出去后，他身家就翻几倍了，以后的一段时间，修炼也不怕没资源了！
做为一个散修，一路艰难地走来，没有门派的资源的支持，修炼太难了！
想到这一次的收获，金海心里都笑开了花！
“桀桀桀……”
金海一呆，虽然他猥琐，但是还不会笑得这么阴的啊？
“桀桀桀……”
不对，他没笑！
笑声是后面传来的。
金海转过头，一个黑色的鬼头正朝着他笑！
“哎呀我的妈啊，鬼啊！”金海吓了一跳，连忙冲了出去。
当看到山洞外，阴安冷笑地看着他，他脸色一白，知道完了！
这时他才发现，满山遍野有上百个鬼魂在飘来荡去。
对于其他人来说，要找一个伪装高手很困难，但是对于鬼修来说，他能叫来无数小鬼，地毯式地搜查，简直容易到了极点。
这样，藏得极好的金海，就在一个时辰后被找到了。
看着不断逼近的鬼魂，金海知道，这回是完蛋了！
……
……
“阴前辈，我真的不知道是谁把鬼修功法卖给我的啊，我真的忘了……”金海哭着喊道。
他身体一顿，似乎才想起来，说道：“哦，对了，一定是天心宗那帮混小子，我就是从他们手上拿到的！”
“天心宗的宗主实力比我徒弟还要差，更别说鬼修比一般门派要强得多，你当我那么好骗么？”阴安哼道。
“那一定是那帮贼子下了套，用阴险的办法害了前辈的弟子！”金海看着阴安不断地向他走过来，声音有些儿发抖：“阴前辈，我都说了，你放过我吧！”
阴安可不会轻易相信人，非得抓金海回去，找到天心宗的人再说，“你……”
他话说到一半，顿住了，望向山路，一个青年背着一个小姑娘，正向他走来。
金海也望去，呆住了。
不会这么巧吧，他也走这条路？
坏了，阴安在这里呢！
“鬼修功法是我给的。”来人正是敖武，“你让他走吧。”
金海呆住了，没想到敖武会来救他，而且还把自己招出来！
“怎么会是你呢，你不要乱说！”金海连忙说道。
阴安可不相信：“你小子以为你一句话就那么管用吗，随便说说我就会把这样重要的人放了？”
“不放那就别管我不客气了！”敖武一句话说完，背着个人突然向阴安冲过去。
阴安冷哼一声，周围的小鬼全都向敖武扑过来。
密密麻麻的，在敖武背上的杨月容突然把符给扔了出来，小嘴吐出一个临字，轰轰轰的几声，小鬼发出凄厉的惨叫声，随即魂飞魄散！
阴安脸色大变，但是敖武已经到了他，一把柳叶刀扎进他的心脏里，别想救活了！
鬼修强大在于有小鬼做打手，一般修炼者很头疼，但是他们的**强度却很差，只要打得到他们的身体就算赢了。
阴安瞪大眼睛，手挥过来，死前一击，一道黑气射出来。
敖武连忙一退，黑气符在柳叶刀上，后世最坚硬的金属，竟然在黑气的腐蚀下变形了！
他张了一下嘴巴，这黑气也太牛了。
不过，阴安是死了。
他看了一眼金海，说道：“你为人不错，我记下了。你看一下这个阴安身上有什么东西，都拿走吧。”
金海张大了嘴巴，还没有回过神来，强大如阴安，竟然就这样轻松地被敖武给杀了。
他到现在还不敢相信这是事实！
“叫你呢！”杨月容刚才当了一会高手的瘾，很兴奋，喊道。
在敖武现身的时候，已经想到了对付阴安的办法，他把所有的符都交给了杨月容，告诉她等小鬼围过来时就扔出去。
刚才的配合非常好，顺利地杀了阴安。
金海一醒，连忙应了一声，然后去搜阴安的身。
之前被拿走的阴师公的功法，现在又拿回来了，还有其他值钱的东西，发了横财的金海忍不住笑了起来。
他拿着东西，走到敖武前面，要和他分赃。
“你够仗义，没有出卖我。这些东西就让你拿了。我一个不要。”敖武回报他。
但金海死活不让，非要敖武拿走。
最后，敖武选了两本功法，就表示够了。
“我们再找个地方藏起来，在山上藏两天，就不会有人再埋伏我们了。”金海说道。
敖武一边往下走，一边问道：“这就是你说的第三个路线？”
金海脸上微窘。
“走吧，有我在。”
金海一喜。
“没想到你是个高手，真是太好了！”
他知道敖武是高手后，却也不敢带着敖武大摇大摆地走大路，而是找了一条比较安全的路线，各种小路乱窜，一路往山下而去。
一路走到天亮，三人到达了一条山谷，顺着小溪往外面走，就可以出山了。
“放我下来，我要漱漱口！”杨月容扭了扭身子，说道。
敖武看了看周围，没有危险，才把她放下来。
“多谢敖兄一路相送，感激不尽。此处出去，就要分开了，这里先和你告别！”金海抱拳。
敖武抱拳，和金海道别。
金海走后，杨月容也在溪边洗漱好了，走回来时还捧了点水给敖武洗洗脸，倒是有点儿小妻子的味道！
两人往外面走，一段距离后，发现溪边躺着一个尸体。
不是金海的，身上的衣服是古武界的，死状像是摔下来的。
抬头看了看山顶，看来昨晚遭遇战不少。
他身上被人搜过了，不知道是前面的金海搜的，还是被其他人搜去了。
“古武界真凶险！”杨月容评价道。
“到哪里都如此，只是程度不同而已。”敖武带着杨月容迈过了尸体，向前面走去。
“是吗，以前我没见过……咦，你停下来做什么？”杨月容停步看着敖武。
敖武的眼睛盯着树林里。
杨月容身体一紧，难道是树林里有敌人？
“我们进去看看。”敖武拍了一下杨月容的脑袋，说道。
她不了解敖武要进去看什么，但是听这样说，似乎不是敌人和其他危险。她看了一下小溪，难道要淌过去？她身体一轻，敖武抱着她，已经跳了过去。
进入了树林里没一会儿，就看到一个破碎的木桶，杨月容有所思的时候，还没走多久，就看到了。
两个正在做害羞的事情的何首乌！
“啊？它们怎么在这？”杨月容吃惊地说。
刚才她虽然猜到，但是真的看到了还是吃惊不己。这不是王连山这个药王府的人带走的吗，怎么出现在这里了？
“王连山一定是遇害了。”敖武伸手遮住杨月容的眼睛，说，“别看了，走了。”
杨月容脸上一红，转过身来，看着敖武，问道：“你不把它们带走？它们可是万年的何首乌啊！”
敖武看了一眼还在做事的何首乌，拿了块石头，扔过去。
咚！
何首乌受惊，呀呀地叫了起来：
“哎呀好疼啊，好疼啊，被人发现了，好害羞啊，好害羞啊！”
两只何首乌分开了，手拉着手，往树林里跑去了。
“抓去了，养着麻烦。”敖武说。
“它们的药用可是很高的！”杨月容强调道。
却看敖武眼睛吃人地害怕，上下打量杨月容的小身子，说道：“你长得跟它们差不多！”
……
……
杨月容被吓到了。
心里也一下子明白了敖武的心里想法。
因为两只何首乌已经成了人形，而且还会动，有了人性，他要是抓了它们，那就是要吃它们。
但是在敖武心中，它们是人。
和杨月容一样的存在。
他吃不了人！
虽然杨月容不明白，敖武能轻松地杀掉青鹤和阴安，完全没有心理压力，但是却有把何首乌当人的想法。
不过，她心里却一下子觉得敖武这个人很可爱。
“走啦！”杨月容可爱地笑了一下，“你要敢吃我，我跟你拼了！”
两人转身向外面走去，不知不觉中，杨月容走得比刚才亲近得多，或许距离看不出来，但是心里上却是。
“嘤嘤……”
走没多久，二人行突然变成了四人行。
“啊？”杨月容吃惊地看着后面跟着的两个何首乌。
敖武也看到了，不明白这两个干嘛跟着他们，而且似乎是冲着自己来的。
“回你们的深山老林去！”敖武伸手拍了它们的脑袋。
何首乌的智慧已经很高，吃疼地捂着脑袋，但是就是不愿意离开。
“它们好像要跟着你！”杨月容说出这个结论。“我也发现在你身边总很喜欢的样子，难道你身上的味道好闻吗？”
敖武也发现了，自己身上修炼的灵气，是阳刚之物，身上散发着一股自然亲近的气息，这使得像杨月容这样的小姑娘总感觉呆在自己身边。而且自己这次穿越带了老树头，最近修炼的灵气也是从老树头身上来的，使得他身上的气质，和植物很近，所以，这两个没有安全感的何首乌，现在是非跟在敖武身边不离开。
既然它们要跟着，敖武也不吃它们，那不如带回泰山的变异树林里，交给老树头得了。
“走吧。”敖武拉着杨月容，向外面走去。
她知道了敖武要带走两个何首乌，嘻嘻地高兴笑了起来。
出了山，敖武打了个农户人家，买了两身衣服，给何首乌穿上，再盖个草帽，就不会容易被人认出来是植物了。
找了个绳子，把它们绑在身上，买了两匹马，往泰山而去。
“等等！”杨月容这个小姑娘就是事多，这时候脸色很可怜地向敖武求情，“我要去唐王府一趟。”
她解释去的原因，“我要回父皇那里，还是有些儿风险，这次去求一下唐王，让他给我父亲说说好话，我就更加有保险了！”
敖武本来就没打算再回去，听她说后，点头同意，又是引起杨月容的一阵欣喜。
走了两天，回到了太原城，进了太守府，就听到了李元霸哭着喊着。
李桔在旁边显得非常无奈！
“这都好几天了，你要闹到什么时候才够啊四郎？”李桔有气无力地说。
但是这样的话，李桔在这几天里已经说了好多次了，但是说了也没用。
李桔叹了一口气，准备接受弟弟的新一轮的哭闹。
咦，怎么没声音了，你倒是哭啊，哦不是……
李桔转过头来，看到弟弟已经不哭了，也不见了！
靠，弟弟去哪里了？
“我要吃不要钱汤面！”李元霸高兴地声音响了起来。
李桔望去，李元霸已经拉着敖武的手，高兴地说道。
李桔看到敖武，脸上一喜，随即脸色黑了下来。
她走过去，哼道：“哟，这才几天没见，就生出两个娃下来了啊！”
“嘤嘤……”何首乌见到有人在说它们，高兴地叫了起来。
杨月容才九岁啊，就被李桔说成两个孩子的妈，这脸色都跟彩虹一样的多彩。
她和两个何首乌短时间的相处，已经有了一定的感情，她喊道：“娃娃们，攻击她！”
什么叫攻击？难道是公鸡吗？
何首乌的智商还是太低，对同音词还分不清楚。
“打她！”杨月容还是很会变通的。
这个懂了。
在李桔好奇的时候，两个何首乌扑了上去，对李桔又咬又打。
她这时看到了何首乌黑乎乎的样子，根本不是人样，不由吓了一跳：“啊，妖精啊……”
她不是弱女子，而是个女汉子，武艺不错，一边喊，一边伸脚，对着两个何首乌踹飞。
敖武伸手一接，接住了两个何首乌，看了一下没受伤，才放了下来，对冲过来想要继续暴打何首乌的李桔喊道：“好了，这两个是成了精的何首乌，不要打坏了。你们也别闹了，月容，快办你的事！”
李桔停下来，好奇地看了看何首乌，才转头对杨月容哼了一声。
杨月容笑了笑不计较，说道：“我以公主的名义，要见唐王。”
李世民正从外面赶了进来，听到声音，而李桔不甘不愿地，他连忙跑过来，说道：“见过公主殿下，你跟我来。”
说完后，他带着杨月容去见李渊。
而敖武则被李元霸拉着，和李桔呆在这里了。
“你可好，丢下我们就跑了，你知道他为你哭了几天了吗？”李桔指着李元霸，可怜地说道。
这话怎么说得敖武像是负心汉一样？
“……”
他低头看一看李元霸，说道：“你弟弟的情况，似乎在泰山的变异树林里会好一些。若是到那里呆几年，说不定你弟弟的病会好过来。”
“你说的是真的？”李桔一喜。
她说完后，就不等敖武回答了，连忙跑开了。
过了一阵子，李桔才带着亲生母亲过来，窦夫人，两人都很激动。而在她们后面，跟来了杨月容，李渊，李世民，李建成几人。
不同路，但同时到了。
杨月容脸上的表情，告诉别人她说服成功了。
窦夫人询问了敖武后，和李渊商量，就把李元霸托付给了敖武，若是能救得李元霸，李家必定重酬。
不过敖武是喜欢李元霸这小子，不然也不会动心去救他。
杨月容求李渊帮忙，李元霸又要和亲人分离，所以敖武又不得不在李家呆了一夜。
第二天，准备好后，敖武带着李元霸，杨月容，两个何首乌，向鲁郡而去。
数天之后，到达了泰山，远远看去，北岭上一片高大的树林，一眼就可以看出变异树林在这一个月里，又发生了变化了，更宽，更广。
敖武在山下，对杨月容说道：“到梁父县去，那里应该还有宇文述的手下在，让他们陪你回江都。”
“嗯。”杨月容的情绪并不高，低着头，坐在马上，一直没有动。
过了一会儿，她才抬头，说：“我能再亲你一下吗？”
说这话时，脸都红了。
敖武没什么异样的：“亲吧。”
杨月容脸红红却依然勇敢地过来，亲了他一口，敖武却什么反应都没有，杨月容脸色变了变，生气地问道：“你这是什么意思，一点都不惊喜？”
敖武摸了摸脸，说：“你就算再早熟，对我来说就一个九岁的女孩，有什么不同的？”
要是钟晴来亲，那自己还有可能石更，但是小萝莉还是算了。
杨月容气呼呼地转身骑着马走了。
“怎么不亲我呢？”李元霸傻乎乎地说道。
“傻小子，等长大了再亲吧。”敖武笑了，“走，上山去。”
虽然带了人，敖武的速度是慢了些，但是李元霸的力量不错，何首乌进入山林里如鱼入水里一样，撒起欢来跑，速度都非常不错。
半天后，终于到了变异树林。
“老树头，我回来了。让你的动物们不要伤了这三个小家伙！”敖武笑道。
老树头马上给敖武回应：“好的，咦，你带来这两个是什么？何首乌，都成精了啊，比我还寿命长！”
敖武拍了一下李元霸和何首乌，让他们进树林里。
“以后让它们住在这里了。你看一下能不能和它们沟通。我也是第一次看到，挺奇怪的。”敖武一边进入树林，一边说道，“你扩大得蛮快的，虽然一些树林未变异，但是你的灵气已经伸出去很远了。”
“哈哈哈，我最近又发现一个好处了，以后会越扩越远的！”老树头笑道。
他说道：“本来我还害怕扩到一定程度，就停止了。但是我发现了一个可以不断扩散的办法。”
“要让灵气散出去，却不会消失在空气中，并且能受我控制，那我的精神力就必须要强，但是我从进来后，就没办法增加我的精神力。”
敖武问：“你有增加精神力的办法？”
“没错了，就是找到了！”老树头高兴坏了。
但是他却不说什么办法，而是岔开了话题：“最近来树林里的人都很多啊，而且还是修炼者，可让我忙坏了，我的动物们被他们伤害了不少，但是还好，我把他们打退了！”
“嗯，这事我没和你说，在这次中原大会上，有人把这里的情况散发出去了，只怕以后会有更多的人来这里，你要做好准备！”敖武点头。
“他们似乎对这里的树林花草感兴趣，都想挖回去。”老树头把他们进树林的举动说了出来。
敖武笑道：“他们对你更有兴趣。”
说完，他大笑了起来。
而老树头明显是吓了一跳！
……
……
被人惦记上。
会被人砍去。
会被人拿去煮，吃！
老树头上辈子尝过一次了，知道那是什么恐怖的滋味，可不想要再来一次！
它身体颤抖了一下，下定了决定，要对那些入侵的人整得更狠一些。
“早知道前几天那个人一起整死了就好了，留在这里做什么？”老树头自言自语道。
“哦，你这样说，是有一个人活着？”敖武好奇地问道。
老树头答应道：“嗯，不过说起来，办法就是这个人身上找到的。”
接下来，老树头向敖武说起了这件事。
修炼者不停地来变异树林，死了不少人后，他们就有些不敢进来了。
但是变异树林里面有不少的草药，变异后成了灵草，他们都想要得到，自己不敢进来，就找山村的山民，让他们进去挖。
不过，动物们可不会放过山民。吓跑了不少山民，有几个被咬死了，而有一个，受伤躺在树林里了，没人敢进来救他。
老树头不是一直想要找一个人试试吗，于是他成了老树头的小白鼠。
经过了几天的努力后，老树头发现自己的灵气能进入那个受伤的人的身体了，而且还能和他进行意识的交流。
意识交流，并不是像敖武这样可以对话。
而是表达简单的善意与恶意。
老树头表达它能帮助山民，而山民意识在绝望时感觉到高兴，并且接受了老树头的帮助，并且以信任，崇拜的态度，对待老树头。
这时候老树头感觉到有一丝异样的能力，进入了他的身体里。
后来他发现了自己的精神力，强大了一点点头。
只是一点头，但是老树头对自己的情况最清楚，所以明确地知道增多了。
这都是山民的崇拜带来的。
于是他得出了一个结论，就是有人崇拜他，那么他的精神力就会增多。
“你是说，崇拜带给你力量？这不是信仰吗？信仰之力？”敖武吃惊了。
在仙界里，低层的修炼靠灵气，高层的修炼靠信仰力。
没想到老树头的修炼，比自己高了一个层次！
这说话间，敖武几人已经到了灵树下，灵树又长大了不少。
外面已经是下雪了，这里面却是温暖如春！
“是的，没错，应该是这样。以后我需要有人来信仰我，我才能变得更强！”老树头兴奋地说道。
他又失望地说：“但是，我离最近的山村，都有很远的距离，而且树林里的可爱动物们，已经让山民害怕了，没人敢靠近这里！”
“你急着扩大干嘛？”敖武反对道，“现在这样就可以了。这些灵气也足够我修炼了。你也成活了。而你再这样扩大下去，泛滥成灾了怎么办？地球可不是这个样子的。要是全变成这么高大的树林，这么凶猛的动物，那地球成什么样了？”
植物变成这样，不知道会不会引起不良的反应，而且全天下的动植物都听从老树头的号令，那一定很疯狂，敖武可不想看到。
老树头一听，只好打消自己的念头了！
敖武把无量草和美人花给拿了出来，说道：“这两株花草一定要给我弄活了。”
他找了个地方，种了下来。
“也不能让动物弄死了！”他一边对老树头说，一边对李元霸吩咐一了遍。
这眨眼间，何首乌竟然不见了。
“它们呢？”敖武问道。
李元霸嘿嘿说道：“它们又在啪啪啪了！”
敖武一拍额头，这两个没法救了。
你们是动物呢还是植物啊？
接下来，花了几天时间，教会李元霸在这树林里准时到饭点就去找果子吃，并且给他铺好了床，让他学会了自己生活。
两个何首乌，就是个会跑会啪啪啪的植物，敖武本以为就这样了，没想到它们会照看花草，看出无量草和美人花是自己经常去照顾的，它们俩竟然每天都守着照看起来。
而且似乎比敖武还在行。
看着它们细心照看无量草和美人花，敖武笑了。
无量草和美人花似乎有它们的照看，越来越有活力了。
植物吃什么？
敖武在路上一直没给它们吃东西，而到了这里后也不知道它们要吃什么，难道是栽进土里让它们去吸水分？
现在看到何首乌每天早上去喝树叶上的晨露，总算知道它们要吃什么了。
这样一来，李元霸和何首乌就不用自己照顾了，敖武则进入了修炼之中，修炼累了，就起来炼丹。
本来想要先炼筑基丹的，但是老树头说，有可能让无量草给繁殖成两株，所以他也就先停了下来。
复容丹只需要美人花的花。
一朵花可以分成三颗的药份，敖武摘下一朵来炼复容丹了。
这几天，修炼者常来骚扰，不过变异树林方圆二千米，还没人通用进入中心地带。
不少被动物们赶跑，一些被咬死了，而有些则需要敖武出手。
住了半个月，李元霸突然闹起脾气来，这没肉吃的日子真不好过啊！
得，敖武带他去外面打猎。
回来后再教它烧烤，少了孜然，腥味很重，不过野生的味就是鲜！
吃完了野生烧烤，再带李元霸去普照寺打秋风。
下雪天的，里面只有馒头，但是李元霸依然不放过，在里面吃了个饱。
李元霸的饱，那是什么概念，就是两个老小和尚一个冬天的存粮少了一半。
回去的时候，敖武看到了一个人，那个在变异树林里养好伤离开后的山民。
他竟然又跑到变异树林来了，在那里朝着灵树的方向，朝圣一般，叩头膜拜！
这老树头的毒，还真是厉害！
在雪地里膜拜了一个时辰后，他才满足地离开。
回去之后，老树头竟然没有把这件事告诉敖武。
“精神力又精进了吧？”敖武笑着问老树头。
“啊，被你发现了啊，哈哈，我可没叫他来，只是没法改变他心里的崇拜了而已！”老树头不好意思地笑着说。
“不过，我发现了，我唯一的信徒，他有一些儿不一样了。他似乎吸收了灵气后，身体变强了！”
……
……
在敖武的约束下，老树头没有再往外面疯狂的扩张地盘。
一个方圆二千多米的树林，成了敖武与老树头的领地。几乎占了半个山头。
但是敖武没过足安稳的日子，一个大危机就找上他了。
不断的有修炼者陨落在变异树林里，引起了更多的修炼者的注意。
又有修炼者从变异树林里拿到了变异的草药，试用过后药力比普通的草药要好上十几倍。而变异树林里可有更多的草药，这使得变异树林成了一个宝库，还是一个无主的宝库。
一时间，更多的修炼者来到泰山，高修为的人也不在少数。
高修为的人当然不会冲着变异的草药而来，他们是冲着中间最高最大的灵树来的。
敖武夜里悄悄出去查看过，见到了几个熟人，在中原大会上见过的，有万山，有玄志。
他们各带着一班人，但是却都分散开来。
老树头已经报怨好几天了，这帮人太厉害了，动物们根本就阻挡不了他们，反而死了不少动物。
变异树林里看似密布变异动物，大到老虎，小到蚂蚁，但是地方就二千米，能装下的动物也就那么一点，要是再照这样下去，迟早会被杀光的。
而修炼者在点苍与玄门两大门派的凝集力下，不但单独冒险，而是由万山与玄志领导，从地势比较平坦的东面，推树前面。
推树开出来的道，有十米宽。
一路上采集到的草药，灵宝，都被修炼者分了。
遇到变异动物来干扰，都被他们集中火力杀害了。
地方够宽，动物失去了在树林里的优势，修炼者本来就强大，人数又多，变异动物根本不够他们看的。
变异动物损失越来越大，修炼者推树很成功，已经向灵树的方向推进了一百多米。
照这样下去，很快就会被他们找到灵树。
敖武皱着眉头，让李元霸和何首乌都不要乱跑。
灵树是他修炼的根本，要是这一片树林被古武界的人给占去了，只怕就没有自己的事了。
得想办法阻止他们！
敖武有一丝后悔的情绪，或许不应该约束老树头的扩张，要是整片树林达到上万米的话，点苍与玄门要来推树就更有难度了，说不定会知难而退。
当然，变异动物也会更多，那样阴力更大。
现在变成这样，地方小，宝贝多，推倒程度容易，谁不眼红？
敖武没说出来，老树头却已经在抱怨了。
“要是我变得更大，控制的动物更多，那就不会有现在的情况了，这下可好了，我看再有三天，我就要被人找到了，被人砍去了……”
“这回我可没有再穿越的能力了，唉……”
“闭嘴，晚上我想办法去骚扰他们，你想办法让藤条往那边长！”敖武心里有了主意。
敖武和万山，玄志是见过面的，要是出去了会被认出来。
但是敖武有第二体型，他把衣服脱了下来，皮肤晶莹，肌肉呈现流水线，诱人至极。
他鼓起肌肉，身体以肉眼可见的速度，不断地彭大起来。
半盏茶功夫之后，原本苗条的敖武，变成了一个重度肥胖症并且肌肉发达到恐怖的人。
连他的脸也都变得方方圆圆的，哪有原来的俊美男！
他拍了拍身体，就跟一只猩猩一样。抬头看一眼夜色，伸手跳上了树，向外面而去。
五十多个修炼者，忙活了一天之后，坐在变异树林外面的草地上，架起篝火，烤着变异动物的肉，美美地吃上了一顿。
他们中有一部分人是点苍与玄门的弟子，有一部分人是其他门派和散修，不过现在都临时听从万山与玄志的话，一起推树找灵草。
这让他们捡到了不少的草药，算是小发了一笔。
夜里他们都聚集在一起，以防不测。
有万山与玄志两个高人在，不怕有危险。
他们正吃得欢乐时，突然地面震动了一下，他们还没反应过来时，一个巨大的东西跳进了他们的领地里。
“吼！”一声巨吼，一个人被他给拍飞了。
所有人一呆，看到一个赤果的巨人跳进人群里，如狼入羊群，踩死打飞不少修炼者。
他们连忙拿起兵器，攻击巨人，但是巨人皮厚得跟城墙拐，不但伤不了，而且他力气惊人，一力压十会，打得修炼者措手不及。
一通乱卷，营地的修炼者三成的人死的死伤的伤，敖武一阵得意，突然发现脚下的人有些儿眼熟，顿了一下，这不是金海吗，他也来了！
一阵呼啸，万山和玄志赶到了！
金海死里逃生，连忙从巨人的脚下逃跑了出去。
从空中飞来的万山与玄志，气势惊人，凶涛猛浪，浩浩荡荡，周围的人都被逼退了！
巨人耸立不退，和万山，玄志对撞了一掌！
轰的一声！
巨人被一股巨力推着在地上拉出了一条深沟来，足有五米长！
万山与玄志也后退了五六步，三人之间拉开了十米的距离！
他们二人合力，竟然和巨人只是拼了个平手，不由脸上变色！
巨人向他们怒吼一声，随即向变异树林里跑了进去！
看到巨人跑了，万山与玄志脸上不由一松！
“万前辈，玄前辈打跑了怪兽了！”有人欢呼了起来。
接着其他人都欢叫了起来，崇拜地看着二老。
万山高手风范地一摆手，似乎打跑巨人如赶走一只苍蝇一般，风轻云淡，说道：“先救各位受伤的人。”
修炼者连忙去扶起那些受伤的人，拿出瓶瓶罐罐的人救了起来。
而万山与玄志，脸色却不是那么好看。
“你我谁也不是那个巨人的对手。”玄志说出了残酷的现实。
万山点头：“这个巨人也是住在这片树林里的，刚才只是出来威胁我们而已？”
虽然是个问号，但是两人都心知肚明。
“这片树林起来得太过变异了，或许我们不应该来。”
这话说完后，两人就沉默了下来。
经过清查救治，被拍飞踩死死去的有八个修炼者，有三个重伤，十个轻伤，虽然修为都是中下游的修炼者，但是从人数上来看，修炼者一夜间损失了一半的人。
第二天，修炼者继续进树林里推树。
但是他们发现，本来清理出来的路，被无数的藤条给占领了！
他们面面相觑，好在藤条比树好清理得多，他们继续干活。
“你们不能砍这片树林！”一个山民，突然跑到了他们前面，伸手拦路，喊道。
所有修炼者一呆，这是什么情况？
难道这个山民也和昨晚那个巨人一样，是这树林里的野人？
“这不是我上次推进树林里找草药的那个猎人吗？”有一个修炼者咦了一声，说道。
他的同伙确定道：“没错，就是他，后来听到他在树林里一声惨叫，不知道发生什么事，但也没再出来了，没想到竟然还活着？”
“但是敢拦咱们的路，不想活了！”有人骂道，他的师弟在昨晚被巨人给踩死了！
山民不畏生死，毅然站在中间，喊道：“树林里面住着神，你们不能砍，神救了我的命，我不会让你们砍树的！”
“神？”
“神昨晚还杀了了我师弟，我就非砍不可！”
那个修炼者愤怒地走上前去，气势汹汹，却不料山民突然暴起，一拳挥了过来，砰的一声，把修炼者给打飞了出去，可见力气不小。
修炼者可是有黄口二重天的修为，竟然被一个普通山民给打了，这太不可思议了？
而对于被打的修炼者，那就是耻辱！
他站起来，抽出刀，冲过去一刀砍在了山民的胸口。
惨叫倒地的山民，胸口鲜血直流，修炼者并不这样就放过他，举起刀，骂道：“让你打我！”
一刀砍在了山民打人的手上，肩膀下的手齐断。
又一刀，山民另一只手也断了。
修炼者举起刀，喊道：“大伙走！”
他带头，向前面走去。
山民躺在地上，声音虚弱地喊道：“不要……砍……”
四十多个修炼者从他身边或者身上踏过去。
敖武在树上，远远地看到了这一切，他知道老树头并没有用精神控制这个信徒去做这些事，而是信徒自己来维护这一片树林的。
在修炼者后面，万山与玄志，也都看着这一幕，不过普通人对于他们这些修炼者来说，只是蜉蝣，跟踩死一只蚂蚁一样。
不过他们都没有注意到，地上的山民，血虽然在流，但是却已经小了很多，慢慢地在止血。
老树头这个教头还是很称职的，救人很及时。
修炼者清理掉了藤条，来到了路的尽头，要进行新的一番砍树。
树上贴着一张一张的符文，修炼者不由一呆。
“难道是正一道的张天师来了？”有人质疑？
有人喊道：“这里谁是正一道龙虎宗的人？”
大家东张西望，终于有一个小道士举起手来，说道：“我！”
有人抓住小道士，问道：“昨晚你来贴的符？”
小道士看了看前面每一颗树上都有符，摇头说道：“没有啊，而且这些符也不是我正一道的符。”
不是张天师的符，那会是谁的？谁会来这里贴符。
“管他的呢，该砍树的砍树！”一个修炼者拿着大刀，走上前去，对着符砍了下去。
轰！
……
……
符突然爆炸了，不但刀飞了，而且连人也炸飞了！
当人落地时，他正面已经被烧焦了。
大家都看得一呆。
这时候才意识到这个符的威力有多大！
万山与玄志已经跑到前面来了。
一个弱冠一重天的修炼者，在这道符的威力下竟然没有活命，这种符只怕比张天师亲手画的符还要强大！
他们不由倒吸了一口气。
看到前面的树，至少十米内的每一棵树都贴有一张符，这根本没办法开路了！
“符不触动的话，撕下来不就好了吗？”小道士弱弱地说道。
大家一看有行家，于是又有了希望。
“小道士，你上去撕。”有希望，但是谁也不愿意当试验品。
小道士呆了，但是在众人的推揉下，他被推到了前面。
他害怕地看了看树上的符，又回头看了一眼众人，众人怒目鼓励他，连万山也默认，他只好颤抖地伸手，撕下了符的一角。
他眼睛突然瞪大，看到刚撕下一角，符纸就有燃烧起来的痕迹。
后退，已经来不及了，他手还没离开，一声轰然声，他的身体飞了起来。
看到小道士也成了尸体，所有人都震惊了。
而且，这些符爆炸后，不但伤人厉害，但是树却没有伤到一分。
他们害怕之余幻想这些符成为炸死神器，成了空想了。
众人都望向万山与玄志，万山是个火爆脾气的人，还没受过这样子窝囊气。
喝道：“只要不接近符文，远处攻击它们则可！”
一个弱冠三重天的修炼者说道：“让我来试试！”
他拿着一把剑，站十米外向树上的符文射去。
轰，符文受到攻击，爆炸了起来。
办法有用，他不由一喜。
但是下一刻，他脸色惊变！
“快闪开！”玄志喊道。
但已经晚了。
符文爆炸后，一道闪电直射剑的主人。
“啊……”他惨叫倒飞而去。
最后落到地上，虽然不死，但相信也残了！
所有人脸色再次变了！
远程攻击也会被炸成这样，那根本没法弄了啊！
刚才两例爆炸，他们没看清楚，现在远距离则是看清楚了，这符文另有玄机。
谁去触动攻击了符文，符文就会发出一道雷电，追踪攻击那个人。
太阴险了！
所有人都不敢再上前去试了！
主意是万山出的，结果还是伤了人命，这脸上可就无光了！
“大家让开，他被炸到是躲闪不及。这符文阴险得很，老夫亲自来会一会！”万山往前面一站，说道。
大家一听，都连忙向后退去。
万山拿出身上的五株钱，如一把把小刀，站十五米外，挥手射去。
轰的一声，一张符文爆炸了。
一道雷电射了出来，直追万山。
万山疾退，后退了十米，雷电却速度不减，眼看就要被攻击到，万山连忙射出一枚五株钱，才挡下了雷电。
他出了一身冷汗，这雷电竟然追出了二十五米远，竟然没有停下来的意思，差点儿就被击中了。
要是自己也被击中，那这脸都法放了。
他想要继续试探雷电的威力，继续上前，十五米是他最能发挥的距离，而二十米外，就不好发力了。
他站在十八米外，发射，接着逃跑，雷电追出了三十米，才停了下来，自动消失。
也就是这雷电是有三十米的威力。
试了几把后，万山有时也没能逃出三十米外，以兵器想碰，抵挡住了雷电。
半个时辰后，也才打下了十多道符，速度可谓是龟速。
而且万山身上的暗器也是不多，射出去后就被符文炸毁了。
他试着拿出石子，结果树上的符文一动都没动，让他很没面子。
在其他人身上搜来了小暗器，继续打。
一天的时间就这样消耗掉了。
夜里，敖武又以巨人的身份，跑去他们营地里乱搅一通，又伤了他们十多个人，在万山与玄志的连手下，他才轻松地通回树林里，路上还把那个受伤的山民，给带进了树林里。
深夜，树林里传出了两声惨叫声，接着又回归了平静。
“你敬我一分，我必不负你。”敖武对昏迷的山民说道。
第二天，万山带着人到了树林里，看到昨天被炸掉的符文，现在又贴上了，而且还比昨天还多。
五十米深的树都被贴上了，而且每一棵树贴两张！
万山看了差点儿吐血！
大哥，敢不敢不要这样玩啊？
万山与玄志轮流打符，不亦苦乎，其他修炼者都坐在后面，看戏！
夜黑了，疲惫的两人带着精力有余的一帮人回营地去了。
晚上，他们各各保持高度警惕，等着敖武的到来。
敖武看到他们这么精神，当然不会出去找事。
当天亮时，每个人都是黑眼圈，敖武也就满意地回去了。
而何首乌两夫妻也满意地回来了，嗯，每棵树上都贴上了四张符。
敖武拿过符纸，继续画符。
李元霸起床后打了一套早操，也跟着画符，嗯他的符当然是没有用的，也炸不响，但是可以唬人，贴在后面根本没人发现是假的。
敖武修炼灵气，几天不睡觉都可以。
古武修炼者也同样，他们继续开口。
“啊！我非杀了你不可……”树林外面，响起了万山不甘的声音。
敖武笑了笑，继续画符。
中午过后，有一个弟子跑到万山身边耳语了几句，他愣了一下，接着放弃了打符，对周围的弟子说道：“点苍弟子，随我回山。”
他带着十多个点苍派的弟子，回了营地，扶着受伤的弟子走了。
其他人都在发愣，这时，玄门的弟子过来找玄志了，告诉了他什么。玄志抱拳对周围的人说道：“我玄门有事，先回山了。各位请。”
两个大佬都走了，这是怎么回事？
看着玄志也带人走了，他们迷茫。
这些符他们是破不了了，留在这里也没用。
接下来的时间，这些修炼者也慢慢地散去。而他们都在猜测，两大门派急着走人，是为了什么？
这个答案，只怕只有他们知道！
“我知道，我知道，一件中级法器换一个消息，谁要谁买！”金海喊道。
……
……
“又是这个滑头小子！”
“上次在中原大会，赚了那么多怎么没被人给拦路抢走了？”
“现在这样大摇大摆，不怕被人绑架？”
“笨，只要逃出了天龙山，那些宝贝只怕早就卖出去了，绑架也拿不到！”
面对众人的非议，金海不为所动，依然喊道：“这个消息只卖给十个人，人多了就不管用了。先来先得！”
这话一出，马上有人举手喊道：“我！”
他拿出了一个罗盘，交给金海鉴定后，马上成交。
金海耳语了几句，那个人眼睛一亮，点了一下头，马上转头跑了，离开了泰山。
其他人一看，这个消息一定是非常有价值，于是马上有人忍疼拿出一件中级法器，和金海交换。
“秦皇墓的龙气动了，只怕又有异宝出世。点苍和玄门，已经前往秦皇墓了。”老树头把他偷听到的消息，告诉了敖武。
而这时候，树林外面的修炼者也散得差不多了。十几个想要在树林边看一看还有没有机会可捡。金海到了一边，和第一个和他买消息的修炼者分赃。
没错，那是一个托。
大部分修炼者，都走到了山腰上了。
“你也应该给他们一个下马威。”敖武笑了起来。
“好勒！”
老树头兴奋地喊了一声。
变异树林中，正在冬眠的蟒蛇突然睁开了眼睛，正在觅食的狼抬起了头，不断地有动物醒过神来，似乎在倾听天空中传来的声音，过了一会儿，它们眼睛闪过一丝明悟！
吼吼吼！
所有的动物，都齐叫了起来。
那声音透着兴奋，胜利的喜悦！
还在树林外面的修炼者，被这一声吼吓了一跳，现在人薄势弱，要是动物们冲出来，还不把他们给吃了啊？
他们连忙屁滚尿流地逃跑了。
金海也没想到会出现这样的变故，连忙拿着他的赃款，跑路了。
走到半山腰上的各个修炼者，还有万山，玄志等人，听到动物们这耀武扬威的叫声，脸色不由难看了下来。
他们都感觉到被打脸了！
但是想到还有更重要的事情去办，他们只能灰溜溜地走了。
一个难关，总算是度过了。
敖武坐着发呆。
“嘿，你不去那秦皇墓凑凑热闹？”老树头笑道。
敖武认真的说：“他们是因为秦皇墓的龙气，才暂时放弃了这里，要是让他们弄完了秦皇墓的事情，回过头来，还会再来这里砍树，嗯当然包括你了。”
“所以我想去秦皇墓看一看，也得先发展好这里再说啊。”
“那你的意思是？”
“扩张吧，这个世界太危险，我们得有自保的能力。”敖武大笑道，“你那唯一的信徒醒了没有，让他回村里，拉更多的百姓过来，当你的信徒！”
“好，这个主意好，哈哈，不过我没法把这么清楚的意思告诉他，你来说吧！”老树头郁闷地说。
老树头只能给信徒一种冥冥之中的感觉，但是却不能像敖武这样直接对话交流。
这样有好处也有坏处。
不然以后发展出来的信徒，都成了被老树头控制了大脑的木偶，虽然也听命于敖武，但是想想就觉得恐怖！
“行，我会的。”敖武应了下来。
以敖武一人之力对抗古武界，那是不可能的。灵树和变异树林又是小而脆弱，敖武不但要提升自己的能力，也要让灵树提升实力。
而灵树的实力，要靠有人信仰。
现在敖武也要这样的实施。
那么以后就会有越来越多的信徒。
这样不就弄成了一个宗教了吗？
想想在仙界时，他的师门半月宗也是一个宗教，那在隋朝搞一个教也蛮不错的。
有宗教当然也有教主，这教主的人选，那当然是敖武了。
借灵树之力，来建立一个教，那么跟信徒接触最多的就是老树头，那自己这个教主，得让人知道啊，得站到前台来啊，但是敖武这个教主又没和他们直接灵魂接触，这倒是难了！
老树头的意识通过飘渺的方式和信徒交流，信徒们会把老树头当成了神，反而高过了自己这个教主？
敖武皱了皱眉头。
“那山民醒了。”老树头提醒道。
敖武站了起来，说：“你配合好我。”说完后，他跳上了树。
张石头是后溪村的猎户，他在几个月前就知道了这一片树林很邪，很野，上山打猎都不敢进这片树林。
上一次，他突然被几个修炼者抓到了。面对修炼者，他视如神仙，神仙之怒，人头落地，他畏惧地听从他们的话，进入了树林里，挖那一株面盆大的灵芝。
结果有一只跟老虎一样大的山猫跑出来了，他逃跑，结果摔到了石头上，半个身体不能动了。
那只山猫没有咬他。
听说进来树林里的人都被动物咬死了，他不知道自己怎么没死。
后来他冥冥之中，感觉到一股善意。
他在又冷又饿时，昏迷过去时，求生意识地接受了那一股善意，他的身体马上如浸进了温泉一般。
当他醒来时，那只山猫抓着几个果子放在他的前面。
而他的身体竟然在慢慢地好过来。
他真正地感觉到，有神在帮助着他。
这是山神，这片很野的树林住着山神！
一想到这里，他更加相信了。
他对这个冥冥的神越来越信任，神给他的帮助就越来越大，他的身体自动恢复了过来。
他身体好了，并且感觉到越来越强壮。
他离开了树林，回到了村子。
但是他却每隔几天都会回到树林边，朝圣一般地呆上一个多时辰。
在这里，他能感觉到全身越来越舒服，越来越强壮，他已经上瘾了。
他更加相信了山神的存在。
这一次，他再次来到树林边，看到了修炼者正在砍树。
以前，他害怕这些神仙一般的修炼者，但是现在看到他们在砍掉山神的树林，他心里有股信念，支持着他，勇敢地站出来了。
最后落得这个下场，他心里竟然没有一丝后悔。
当再次醒过来，他的身体似乎健康起来了，他就知道山神不会放弃他！
“你醒了。”空中一个声音响了起来。
张石头并没有感觉到意外，反而对这个声音感到一丝期待！
“是你吗，是你吗，你是山神吗？”张石头兴奋地说道。
这跟信佛的人见到了如来，基督信徒见到了耶酥，兴奋之意可想而知。
敖武在树上，看着下面的石头，说道：“我不是山神，我是教主的仆人。”
仆人？
这个称呼，一下子降低了张石头心中对于山神的地位。
“高高在上，位于天堂的教主，才是无所不能的。而我，虽然法力强大，救死扶伤，但是也只是教主微小的仆人而已！”敖武变声说道。
张石头这才知道，原来是天外有人，山外有山，神外有神！
这个层次太复杂了，张石头没明白，但是却知道并不是他的山神地位低了，而是有更高的存在。
“天下百姓将迎来一场大灾难，教主不忍心百姓受苦，特派我先下界而来，为教主下凡整救世人而铺路。你就是我教主的第一个信徒。”
张石头瞪大了眼睛，原来自己不是“山神”的信徒，而是教主的信徒！
第一个信徒，这太让他意外了！
“你，愿意随我跟随教主的脚步，一起拯救世人吗？”敖武声音充满磁性，问道。
这样高大上，荣光闪烁的理想，一下子塞满了张石头的心！
“俺，俺愿意！”张石头连忙喊道。
“好，你回去之后，劝说你的家人，村民，到这里来，接受我的荣光，成为我教的信徒，相信过不了多久，至上的教主就会降临此地！”敖武很神棍地说道。
老树头很鄙视敖武的这一通话，报怨着他，太把自己说太高大上了。但是他还是很配合敖武，通过意识，和张石头表达冥冥中的感觉。
这样就造成了敖武的话与老树头的冥冥中的感觉一起配合，张石头很容易就相信了敖武的话。
“是是，俺一定劝说大家都来这里！”张石头虔诚地说道。
做为第一个信徒，总得给他一点儿好处。
敖武从身上拿出了几本功法，找到了一本心法，扔了下去，说道：“这是古武界的简单心法，你先从这个心法修炼起，以后加入本教的人，都可以学习修炼！”
张石头有些儿沮丧地说：“可我失去了双手，我修炼了有何用？”
“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
“天下自古没有周全之物，你要成大事，故有此天意！”
“你还有双脚，照样可以走出一条大道来！”
原本沮丧的张石头，眼神慢慢亮了起来，心里不再觉得失去了手就人生灰暗了，反而感觉到人生的道路更加光明了！
“是，多谢神为俺指点迷路。俺，俺应该如何称呼您，神？”张石头虔诚地问道。
“我是神树，我们都是教主的仆人。”
……
……
张石头一听，这个和自己说话的，应该是树林中那一株最高最大的白树了。
过了一会儿，没有声音了，张石头问了好几句，都没有声音了，他知道神树显灵已经过了。
他很兴奋，没想到自己见到了神显灵，还成了神的第一个信徒！
好不容易，他等到了天亮，马上走出了树林，回了村子。
张家村是山中一个小村庄，住着三十来户人，全都是姓张的人家。
一个村子沾亲带故的，张石头失踪后全村人都出去找，没想到这一天看到张石头自己回来了。
只是他们还没高兴起来，就看到了张石头的手竟然断了，变成了无手人。
妇女痛哭，男人悲痛，但是张石头却表现平静，好像手不是他的一般。
他喊来了所有的村民，告诉了他们自己的遭遇，说了那一株高大的树是神，是教主派来拯救百姓的，要村民们跟着自己去拜神树，信仰神树。
这一番话，并没有说服村民们，反而让村民们觉得这个张石头已经着魔了，现在说着疯话。
于是在村长一声令下，几个大男人一起上前，把张石头给抓了起来，关到了屋子里，锁了起来，并且叫他家婆娘守着，不能再让他乱跑了。
张石头在屋子里，正好有时间来修炼敖武给他的心法。
因为他在变异树林里已经被老树头的灵气浸入体内了，所以此时修炼，事半功倍。
虽然不能在变异树林里吸收灵气那样修炼来得快速，但是空气中薄薄的灵气，还是让他慢慢地有了成就。
敖武在等了几天之后，并没有见到张石头带任何人来，不知道他出什么事，心思也没全放在他身上。
他记得浅沟村，那个村子数百人，也是一个信徒的来源，于是带着李元霸，上浅沟村去了。
进入了冬天后，山东地区下了几场大雪，在变异树林里温暖如春，到了外面则是白雪皑皑。
浅沟村沉静在一片白雪之中，大家都窝在家中，没有出来活动。
敖武走进村的时候，哨塔上的人发现了敖武，挥手报上了名字，浅沟村的人高兴地叫了起来。
没一会儿，王老村长和王百善，老汪跑出来了。
敖武和李元霸两人穿得单薄，倒是让他们看得一呆，接着他们连忙请敖武两人进了屋里，屋里正在烧着火取暖。
“村长，百善兄，你们觉得我的本事如何？”敖武看着他们，问道。
本事？
他们都不明白敖武问这个做什么，要说起敖武的本事，以老汪最有资格来点评，从见到他杀二狗和白无丁，到后来灭鬼，敖武的本事让他认为敖武是个神人。
而王老村长与王百善，也是见过了敖武的本事，认真只有神仙才能做到这样。
“神人，你的本事那是神仙了得！”王老村长说道。
王百善点头。
敖武问道：“我可以教给你们，你们愿意学吗？”
这话又是让他们一愣。
这还用说，当然是愿意学了。
“神人要收徒？”王百善有些激动地问道。
山里人，有一分本事，就可以多猎一分食物，可以自己吃饱，可以养活家人，生儿育女，当然愿意学了！
“任何人都可以学。只需要每天都到那一片西北岭的树林那里，就可以。”敖武说道。
西北岭，那里不是树林变野了吗，很多动物变得邪了！
“那里的野兽不是很凶吗，能去吗？”王老村长担心地问道。
“能，我们就是住在里面。那棵最高大的树可以让你们学会我的本事。”
“是吗，和那棵树有关系？”王老村长一愣。
“那是一棵灵树，需要你们去信仰它，才能吸收他的力量为己用。”
“啊，这是跟信佛一样？”
“是的，但是佛是虚无的，而灵树却能给你们力量。”
这时候他们也明白了，敖武是来拉他们去做信徒的。
虽然敖武的本事让他们很渴望，但是要全村人都去信一棵神树，每天都去，就有些儿犹豫了。
“好，俺会在全村里面选出二三人，随神人一起学习本事。俺这就让他们来拜你为师。”王老村长考虑后，说道。
但敖武却看出了他心里的不情愿，这二三人就很明显了。
敖武：“有难处？”
“这个……”王老村长倒是有些儿不好意思，见敖武没有生气，他说道：“学习神人的本领是好事，俺们求之不得，但是村里几百口人要养活，不能全去学习！”
“唉，最近庄稼种得不好，入冬前收成不如意。这个冬天勉强通用过，开春后就要断粮了。到时候再让男人们去打猎，还能度一段时间，但看今年下雪的情况，明天开春，不会有好天，怕这收入又要伤心了！”
“大家一起劳作，还能想想办法，要是都去信了神树，那到时候连种田的人都没人手了！”王老村长为难地说道。
听完他的话，敖武知道他理解错了，信神树可不是出家，连种田都没法回家种了。
但是他却没有马上说出来，而是从老村长的角度，看到了一个事情。
要吸引人入教，当然得有诱惑力，得让信徒们觉得加进来，有好处。
佛教，行善修德，能为下一辈子积功德。
道教，说积德能让这辈子逢凶化吉。
敖武的神树是什么，入教就能一步进入古武界，修炼他们的功法。但是这个东西没试过的人哪里知道，而且普通百姓不追求这个。
他们要的是温饱！
信佛，是为了下一辈子温饱。
修道，是求这辈子温饱。
敖武得想一个同样能让他们温饱的办法，才能吸引他们入教。
现在王老村长说二三人学习，敖武先答应下来，以后想到办法，不怕其他人不入教。
答应下来后，敖武要回去。
老汪连忙站起来，喊道：“俊秀才，俊秀才，算俺一份，俺要入教！”
他先与敖武结仇，后来被敖武所救，还被收留在这个浅沟村，才不至于窝藏在山洞里。现在敖武建了个教，王老村长有顾虑，但是他没有。
为了报敖武的恩，他得加进来。
而且他也佩服于敖武，认为加进来，不会吃亏的。
……
……
敖武现在是多一个信徒，多一份力量，自然答应了他。
于是，他就有了第二个信徒。
他带着老汪往灵树而去。
路上老汪对于敖武的口音表示奇怪，敖武只说自己到太原去呆了一段时间，说惯了那边的话，现在也没改过来。
他的怀疑也随之没有了。
经过一个山谷的小溪边，敖武突然停了下来。
在雪地里，露出来的几乎片叶子，让敖武觉得眼熟极了。
但是这叶子，一定是隋朝所没有的！
他回头，多看了一眼，靠，这不是玉米吗？
他连忙走回去，看到果然是玉米。
分开雪堆，还有草丛，里面果然有三四株玉米，上面还顶着几个玉米棒！
这里怎么会有玉米？
玉米可是高产粮食，是哥伦布在古巴发现后，带到了全世界。在明朝时，传进了中国，也就是说现在这个时候，不可能有玉米。
难道玉米还会穿越不成？
在敖武想不通的时候，他脚下踩到了一个东西，一条烧过的灰布，这布料是他登山服的布料。
他愣了一下，抬头看一看上面，是悬崖。
这是当初敖武把登山包扔下来的地方！
登山包里，敖武放了各种食物，连忙是为了乐趣，还带了生玉米和土豆，那么登山包扔下来，东西散了，玉米也就落地生根发芽了，也就有了这几株玉米了！
敖武笑了，不理会后面李元霸和老汪的好奇，有了玉米，还怕不能给信徒们温饱吗？
他伸手把几个长得饱满的玉米给摘下来，这可是种子啊！变异树林里温暖如春，应该可以种。
突然，他停下手来，玉米有了，这没错，但自己似乎是忘了什么，土豆。
对，土豆，这玉米都长出来了，那土豆呢，土豆到哪里去了？
看着脚下的雪堆，敖武连忙跳下来，挖开雪堆，找了起来。
找了好一阵子，在玉米五六米外，找到了黄了的土豆叶，伸手挖了起来，土豆，圆圆的土豆！
他再一次笑了。
玉米和土豆都有了，还怕没有信徒吗？
“元霸，拿好。”敖武一边挖，一边让李元霸接着。
土豆只有三株，但是挖出来，却是一大串的土豆，大大小小的四十多个，加上五六个玉米，可让敖武一阵高兴的。
“这是，这是……”老汪也是一个老农民，看到这东西似乎能吃，一株下面就有这么多个果实，也太喜人了吧！
种这种东西，那不是大收入，不怕饿肚子了吗？
“这叫土豆，可以吃的。以后温饱不成问题了！”敖武笑了，拿一个给老汪看。
老汪左看右看，跟地瓜有些儿像，但是地瓜可没有这样的高产。
他问道：“这两种东西，以前怎么没见过啊？”
“这是我带来的。”
这个答案，让老汪没明白，但是却让他更加崇拜敖武了。
回到了变异树林，老汪虽然对变异树林有些儿害怕，但是还是跟着敖武走了进去。
路上虽然遇到了动物，和传说中变大变凶的说法一样，但是却不攻击他。
到了灵树下，见到了那一株远远就能看到的树，老汪才算是开了眼界了。
但是何首乌这两只东西跳出来的时候，老汪才知道，自己的眼界还是太小了。
敖武把何首乌叫过来，然后把玉米与土豆交给它们：“拿去种。一定要种好。”
种东西的事情，交给它们俩最好。
当然，有事情让它们做，可以让它们减少找个没人的地方啪啪啪。
有老树头在，敖武还不用怕种不活的。
上回扔给张石头的心法，敖武也不知道是从金海那里拿来的哪一本。
但是以后他们教会信徒修炼，不能随便扔个心法给他们。
而且古武界的心法，用在修炼灵气上，并不是太好。古武界太窄小了。
敖武一时间有了编写个心法的想法。
想到就马上做，明天就要收三个徒弟了。
因为前世看过的心法不少，而现在古武界简单的心法也看过，要编一个基本的心法，还是可以的。
到了晚上的时候，基本已经编好了。只要他们照着这东西修炼，并且有老树头的灵气的助力，就可以很容易有成果的。
第一个实验品，当然是老汪了。
“这就是神通？”老汪有些儿不敢相信，这样就能学到神通了。
但是敖武没和他多废话，念了一遍，让他背诵下来，并且教会他修炼的要领，就让他自己打坐修炼了。
修炼一途，讲究灵根，根骨，老汪都一把年龄了一定不好修炼，但是有老树头控制意识的灵气在，可以让灵气顺利进入他的身体，就算没能修炼得多高深，但是还是能有修为成果的。
读诗三百首，不会写诗也会吟。
泡在灵气里，不能成仙也是带点灵气的吧！
不过经过了大半夜，老汪没有半点动静，倒是老树头先来报怨了，这修炼前，得先有信仰，得先信仰老树头。只有双方建立了信任，老汪的身体才能接收他的灵气。
而老汪是成年人了，而且还是个老年人，思维都定型并且老化了，要让他信一个冥冥中的感觉，跟让他信鬼一样，沟通不来啊！
敖武一句话：“你以后要感化的信徒还多着，这只是个开始。连这个都搞不定，如何搞定天下？”
于是，老树头闭嘴了，感化老汪去了。
敖武也有自己的修炼，让李元霸睡觉去，他打坐修炼。
第二天敖武睁开眼睛，老汪也随之醒过来。
“俊……应该叫您教主了，俺感觉到了，真的听到了神树的召唤，俺还感觉到了体内有了一股气，很强大的气，俺也快有你一样的神通了！”老汪激动地说道。
敖武摆手：“王百善他们到了，你随我出去看看。”
老汪连忙站立，跟着敖武走了出去。
王百善带着两个猎户，有些儿胆颤地站在变异树林外面，他们虽然听从老村长的话，但是还是有些儿不太放心。
当敖武出来的时候，旁边还有老汪，他们才松了一口气。
“老汪，由你来教他们。”敖武出声道。
老汪昨晚已经背诵了新心法，而且也和老树头有了联系，在敖武看来，让他来教这三个新来的，已经足够了。
但是老汪却吃了一惊，他一直是一个卑微的人，待人处事都是把自己放在最低的位置。
现在没想到敖武会指定他来教他们。
不过他看到敖武信任的目光，心里一震，点头答应了下来：“喏。”
王百善也是吃惊，毕竟老汪才比他们早到一个晚上，就这样成了他们的教头？
王百善和王大山看了看老汪，心里虽然有想法，但是却没有说出来。王阿马却是心里藏不住话，出声道：“老汪，你能行吗？”
受到敖武鼓舞的老汪，态度微硬地反嘴：“俺当然行。”
“你不是才来一晚上吗？”王阿马把王百善两人心里想问的话给问了出来。
老汪不屑地看了王阿马一眼，说道：“教主的神通了得，俺用一夜就学了不少，这点足够教你们了。难道你们还不相信教主的话么？”
三人听了一呆，一夜就学有所成了，那这也太快了？
“头顶三尺有神明，要想修炼，必要经过神明同意。若是有神明相助，那自然神速。”敖武打断他们的话，“你们现在要做的，就是打坐冥想，与神明取得联系，神明同意你们修炼，那么就会和你交流。若是不同意，那就不会有感应。老汪已经能与树神联系，所以他能指引你们如何沟通树神。”
听到敖武的话后，王大马才闭上嘴。
“进来里面。”树林中的灵气才最浓郁，那里修炼的效果最好。
王百善脸有难色，说：“里面……”
他是见识过变异树林中的野兽，全都变得奇大无比，而且凶猛异常。
“你怕了？”老汪笑道，“你可是整个泰山的猎户一把手，连俺都不怕，你怕了？”
他一边笑，一边跟着敖武走进去。
王百善与王阿马对视一眼，有些提心吊胆地跟着他们走了进来。
似乎是有意的，十几只狼和一只跟牛一样大的老虎，站在路的两边，盯着他们看。
这可把王百善他们给吓坏了，阿马的脚都有些颤抖了。
而敖武与老汪，却是从它们面前平静地走了过去。
后面的王百善三人看了看，它们竟然不动，这是怎么回事？
他们对视一眼，王百善说道：“不怕，走。”
虽然他话是这么说，而且也是走在两人的前面，但是他心里还是蛮害怕的。越是资历老的猎户，越是对这么大的野兽心存畏惧！
当他们走过去后，那些动物只是看着他们，并没有动，让他们有惊无险地走了过去。
这是怎么回事？他们心里都有这个问号。
难道这树林真的有神？
这些野兽都听从神的话？
他们心情疑惑，一路跟着敖武与老汪走到了树林中，离灵树并不远，才停了下来。
这里随时有动物走动，但是却充满了和谐的气氛，完全不伤人。
敖武离开了，老汪留下来，让他们三个在这里跟着他学习。
“老汪，这里的野兽怎么不伤人？”王阿马忍受不住。
……
……
“举头三尺有神明！”老汪很装逼地说了一句。
这话让王百善三人心里的某个想法得到了证实，这个树林真的有神，野兽都是听从神的！
看着他们的脸色，老汪很有成就感和虚荣感。
看他们自己猜得差不多了，老汪打断他们，说道：“好了，现在开始修炼了！”
他在地上随便找了个地方，双腿盘坐了下来，示范给他们看：“你们也这样坐下来！”
王百善看了看，在一块石头上盘腿坐了下来。
其他两人也照坐。
“闭上眼，跟着俺念。”老汪把敖武教给他的心法，背诵出来给王百善听。
几遍之后，让他们自己背诵。
接着进入了最关键的一步：“现在是沟通神树的重要时刻，让自己相信这片树林有神树，神树会给你力量……”
老汪把昨晚他的体会，一点一点地说了出来，让他们跟着放松身体。
但是成年人都有固定的思维，要一下子放开心壁，去接受一个虚幻的东西，并不是那么容易。
四人一起打坐，老汪慢慢不言语，安然入定，而王百善三人，却是有些儿坐立不安。
不过，这说服的工作，就要靠老树头了。
二三个时辰后，王百善三人都已经心焦力疲，不但他们在寻找那个虚空的神，老树头也在想办法进入他们的精神力，大大地消耗了三人的精神力。
精神力消耗待尽，王百善三人都快要昏迷过去了，却是他们心壁最虚弱的时候，老树头趁虚而入，终于有了点成果。
有了突破，老树头不敢再搞下去了，要是让他们精神力消耗光了，变成了植物人，那可就坏了！
于是它连忙放开了三人，并且快速地用灵气帮他们温润身体。
王百善醒过来后，脸上满是不敢相信！
他看了看其他两个人，同样的表情。
“真的有神，俺真的和神说话了！”王阿马激动地说道。
“嗯嗯……”王大山兴奋地点头。
老汪这时也睁开眼睛，说道：“俺没骗你们吧，俺昨晚就见到了神，而且按照教主给俺的心法，俺感觉到身上有某种神奇的力量，相信以后修炼有成了，一定有教主的神通！”
这一次，王百善三人都认同地点头。
四人话越说越投机，分享着与神交流的体会。
能够和人进行冥冥之中的交流的神，那是最可怕的。他能让人在生时间内信任了他，并且全心投入的冲动。王百善三人很快就决定了回去之后，要说服村长，让全村的人都来修炼。
从全村说到山上数个山村，接着说到了山外的人，现在山外的人生活都很不幸，都应该拉来修炼，信奉神树。
他们的话已经变成了拉家长了，但是敖武听到后，却是皱了一下眉头，跳了出来。
细听了他们的话后，敖武知道，杨广在江都开了百国来朝大会，结果高句丽不来，这是蔑视天朝，杨广决定要教训一下这个不长眼的小国。
杨广下令征税，比以往的税还加重了几倍，并且在东莱造船，造船的工人都从山东这一带的人征的。又征人又征粮的，这使山东的百姓生活越来越困难，几乎是在灾难之中。
敖武离开梁父县的时候，县衙才刚开始收税，收税带来的恶果，也没有看到。
敖武是一心想要修炼，但是在这里也不是没有牵挂的人，二老就让敖武很上心。
虽然他离开时，让二老不要抵抗，顺势交税，但是随着情况的恶化，也少知道他们的情况怎么样了。
现在听到王百善说起，敖武倒有些想要出去看看。
“元霸，跟我下山去。”敖武对李元霸唤了一声。
“哟，来了！”李元霸有些高兴，“呆在山上好多天了，早就想要下山了！”
“你小子也有耐不住寂寞的时候！”敖武笑骂道。
李元霸在灵气的温润氲养下，身体几乎没有饥饿的时候，智慧也在慢慢地恢复过来，现在说话也不会又笨又傻的，还会和敖武开玩笑。
对何首乌两个吩咐了一声，敖武走出去，拿着几张符交给王百善，算是入教的小惠小利。王百善带着人离开后，他对老汪说了要下山的事，这几天的事情，只有教王百善这件事，敖武让他处理就行了。
交待完后，他带着李元霸，下山去了。
冬天的梁父县，充满了萧索。
遇到的行人，都是愁眉苦脸的，路边更有老妇人痛哭哀嚎，虽没有人间惨剧，但是也不再是之前那个详和太平的时代了。
“别跑，别跑，你再跑打断你的狗腿！”梁父县城门口，三四个官差追着一个青年，疯狂地喊道。
前面的青年脸色发白，穿着草鞋跑起来不慢。但是后面的官差也不赖，一直咬着青年没有被甩开。
青年过于惊慌，脚下一拌，摔了一下，后面的官差越来越近，他连站起来的时间都不敢浪费，手脚并用地向前爬。
在敖武和李元霸脚下，他们终于被官差给抓住了，几根棍子一起落到他的身上。
惨叫声随之响了起来，官差是下了狠劲了，没几下就让青年吐出了血来。
敖武绕过他们而走，李元霸一边走一边回头看戏，这时出声道：“喂，再打下去就没命了！”
他虽然神智不再傻乎乎的，但是还是有点儿天真了，有话直说。
这时几个打人的官差，听到话后，凶猛地抬起头来，一个看起来就是领头地问道：“小子，你是不是和他同伙的，跟他一起逃跑的？告诉你，朝廷有令，十六岁以上男丁，都要服兵役，去东莱造船！”
他们一个人控制住地上的青年，这青年看来是准备逃兵役，结果被官差给抓住了。
而其他人则围了过来。
“啊，我不是鲁郡的人，不用归这里管啊！”李元霸反驳道。
当前一个官差挥动棍子，打在了李元霸的手臂上：“别以为你学了一口外地口音，俺就会相信你，跟俺回县衙去！”
其他几人也跟着上前，几根棍子落在李元霸身上，李元霸如石柱一样一动不动。一根棍子要落到敖武身上，李元霸猛地伸手抓住！
……
……
法王眼看不妙，连忙转身想逃跑。
钟晴正和风尘子鏖战在一起，云清一转身，一个拂尘扫在了法王的后背上。
法王身体一震，后背的经脉顿时被云清打碎震散，一口精血喷了出来，身体也向前飞扑出去！
云清打残了法王，就转身来求徒弟，对付风尘子！
风尘子一看，感觉到不妙，连忙要跑。
但是有了法王的先例，逃跑是把后背交给云清要怎么打就怎么打，他可不会傻！
他使出了一招更有效的办法：“不好了，云清杀人了！”
只怕，再也没有比他更无耻的！
他这一喊，就引起了周围巡逻士兵的注意，连忙往这边跑过来。
但是云清这些古武中人，从不把这些普通士兵放在心里，她们继续打她们的！
士兵一看是这些高来高去的高人的，都不敢过来招惹。
但是很快有其他的修炼者赶过来了。
他们看到了，也没有急着过来劝架。
他们和云清的关系，也都是给杨广打工的一般，但每个打工仔的关系都是独立的，才不会过来帮风尘子拉开云清呢！
不过，天台宗的和尚却是杨广的自家人，一个老和尚走了过来，看到这个情况，不由有些儿生气，喊道：“你们是在做什么，还不住手？”
但是云清却没有住手的意思，继续打压着风尘子！
风尘子喊救命道：“悟参大师，快救我……”
他一分神。云清突然猛的一突，抓住了风尘子的一只手臂。打了他几掌，让风尘子顿时内伤。
但是更大的伤害。却是那只被抓的手，却被云清的寒气入浸，一下子被冻僵了，而且还开始结起冰来！
眼看着自己的手就要被废掉，风尘子啊啊地惨叫了起来。
悟参大师看到云清不但不给他面子，而且还继续打伤风尘了，不由带着怒气，喝道：“云清仙姑，你是想要做什么。如果不想要和我天台宗做敌，就快放开风尘子！”
云清这时才有空说话，她语气冷到冰里，说道：“悟参大师，风尘子是天台宗的什么人吗？要是天台宗的什么人，那我就要找你讨个公道了，你为何不管一管这个淫贼？”
和尚和淫贼有关系？
悟参和尚眉头一皱，却听云清说道：“适才我徒弟在街上，被风尘子和法王拦下。要非礼我徒弟，难道我这个做师傅的不应该给徒弟找个公道吗？悟参大师觉得我这样做对吗？上一次我师妹云慧在保护中受了伤，却被风尘子法王趁虚而入，想要抓去做双修之事。逼得我师妹连夜逃跑，没有一人帮我师妹，我现在找他们一起把仇给报了。悟参大师，你说我这样做对吗？”
悟参本来想要上前救下风尘子。但是听到这话之后，再看法王与风尘子的表情。就知道此事是真的。
这件事云清占了个理字，而且还抓贼在场了，这要是打死也是应该的！
而且云清最近可是在天子面前受宠，立功不凡，和这两个偷鸡摸狗的比起来，怎么的也是站在云清这一边了！
悟参和尚想到这里，闭上了嘴。
云清得意地笑了一下，继续虐待风尘子！
她的寒冰真气进入了风尘子的经脉里，封住了他的经脉，最后一震，直接震碎了他的经脉，让他从一个古武中人变成了一个废人！
云清放开风尘子，后者软软地倒在了地上。
她转头看向地上的法王，顺手接过钟晴手中的剑，走过去，把法王的手筋和脚筋给切断了！
两个古武界的好手，一下子被云清给整成了两个废人，那些围观的修炼者一看不由大惊，额头出现了冷汗！
特别是天童，上次欺负云慧也有他的份，看到法王和风尘子的下场，他不由害怕了！
云清扫视了一圈，天童感觉到她的目光就是落在自己身上的，不由身体了抖！
云清冷哼了一声，天童差点儿就想要转身逃跑！
她带着钟晴，转向走回去。
这一次她出手杀了这两人，是在给慈航莲斋立威。
相信这一次之后，再也没有人敢再欺负慈航莲斋的人了！
而留下的烂滩子，就由悟参大师去收拾了。
第二天，云清废了法王和风尘子的事情，被压了下来。
连杨广也没有过问一下。
只怕是古武界的恩怨情仇，外人无法干预。
接下来的一段时间，云清和钟晴依然配合天台宗，对龙老等残余势力进行剿灭。
半个月后，事情已经接近了尾声，云清打发钟晴先离开，回钟家去！
钟晴知道最难的事情要来了，真要去面对敖武，她都不知道要如何开口。
不过想到好久没有见到父亲，她的心里又是归心似箭！
从江都骑马往鲁郡梁父县而行，她满脑子都在想如何和那个恨死了的敖武说话。
经过了数天的行程，她终于到了梁父县。
但她看到了行人都是悲苦的表情，心里不由不舒服。离开时梁父县还是一片安平景象，现在回来却是悲凉的情景！
进入了梁父县，她看到了官兵在抓人，不由皱了皱眉头。
她到了钟家门口，苍老了很多的管家看到了钟晴，高兴地叫了起来。
钟家人欢乐地迎着钟晴进去。
钟晴脸上的表情依然很冷，看到了钟神医也没有多少变化。
她没有多去查看敖武的存在，但是却意外地发现，那个可恨的人。没有出现。
她和家人正常的团聚，共度晚餐。
晚上睡觉时。她才问缠着和她一起睡的绿绿，姑爷呢？
从绿绿嘴里才知道。敖武从程家来人，往江都去了后就没回来了！
钟晴不由一阵气短，自己不愿意见到他，却不得不回来，结果到家了，他却不在了！
这不知道是顺自己的意，还是不顺自己的意！
她猜到敖武一定是陪着程咬金去了程家庄了。这已经快过去两个月了，却没有归来，也不知道还要多久才会回来。
钟晴却约好了师傅一个月后一起回师门。耽误不得。
她让人去程家打听一下敖武。
阿来去了程家后，却打听到敖武已经离去了。
但是敖武没回钟家啊！
这就让人不知道敖武去哪里了！
钟晴离家近半年，好不容易才回来一次，这让钟神医很是兴奋，一直拉着女儿说话。
他是一个资深的中医，望闻问切，这是最基本的功夫，钟晴一直一副冰冷的面孔，让钟神医觉得不舒服时。也发现了一些问题。
他对于古武界，修炼之事不了解，也不知道修炼之后是什么样的。
但是一个人出现了病症，他还是看得出来的。
他就是看出了钟晴的身体不正常了！
他找了个机会。对钟晴说道：“晴娘，你身体是不是有什么不适？”
钟晴脸上表情平静得异常，说道：“阿爷。俺很好！”
“可是你神色过冷，是经脉堵塞之症……”钟神医担忧地说道。
钟晴平静地回复：“这是修炼寒冰诀的正常现象。”
钟神医还想要说下去。阿来跑了进来了，说道：“阿郎。娘子，俺去程家打听了，却没有姑爷的消息，说姑爷已经在去程家住一天后，就离开了。”
从江都到程家，最久也就十天就到。再加上程咬金失踪，程母担心，程咬金必会急着回家，让程母放心。所以他们轻装回归只怕用不了五六天，那敖武到程家再离开，已经快要两个月了。
两个月未归来，就是去了其他地方了！
这样一来，钟晴要在一个月来见到敖武，并且说服他，就有些儿困难了！
“自从你离开后，阿武也是在家里的时间不多。”钟神医说道。
这话更证实了钟晴的话。
她点了点头，没有再说话不离开了。
钟神医看钟晴的样子，是要有急事找敖武，看她虽然没说，但是知女莫若父，他连忙让人下去找敖武。
钟晴在想，虽然师傅的命令很重要，而且培灵丹也是对师门很重要，自己应该努力去拿到。
就算她害怕见到敖武，也必须去做。
但是现在敖武却不见了，这不是天意吗，不让自己见到敖武，那么自己不用见到他，也可以回去向师傅说得过去。
她在家中随意走，不知道为什么就走到了东院，看到了水池，水池上的石头，那里有一块黑迹，那是她吐过的血，在旁边，有一株紫心伞草，上面长着白色高贵的小花！
春天来了，紫心伞草在冬天里没有如其他花草一样枯萎，在春天里第一个开出了花！
她走过去，深深地看着小花。
这水池周围有一个聚灵阵，使得这里灵气都收集在一起，很浓郁！
她还住在这里时，每天晚上都在这里修炼，吸收着这里的灵气。
她去了慈航莲斋的山门后，学习了山门的最高功法，也就是云清的寒冰诀，但是就算是最高功法，也没有灵气这一说，那里修炼的是感应天地力量，吸为己用，化为真气。
难道道士教给敖武的，不一样？
她很奇怪。
回归旧地，她坐在石头上，修炼了起来。
寒冰诀没用，吸不到灵气，她犹豫了一下，用炼气诀修炼了起来，灵气马上跑进了她的经脉里！
……(未完待续。。)
……
两个月时间过去了。
外面的世界，从万里冰封到万物复苏。
变异树林里面，却一直温暖如春，生机茂盛！
无量草成功地分株，成活了！
这对于敖武来说是个喜事！
他连忙找齐了其他的药材，抓紧时间练他的筑基丹。
随着信仰力的增多，灵树释放出来的灵气的质量也高了起来，这使得敖武的修炼速度也快了起来，终于在半个月前，他达到了筑基五层，服下筑基丹后，闭关三天，终于一举突破了筑基期，进入了金丹期！
那一夜，天空暗雷滚滚，天象异变，久久才散去！
敖武的丹田中的气海，已经一震而碎，在丹田中间，有一颗粒大小的金丹悬浮其空。
他的经脉也随之扩大了数倍，体内灵气凝缩后变得极小，但是质量却是比以前强大了几倍。
敖武的丹田一下子变得好饥渴，疯狂地吸收灵气。
有外面的老树头在给他输入，他以最大的吸收速度，快速地吞食着外面的灵气，经过金丹的凝缩，灵气的质量锤炼成敖武的灵气，但是却小了数倍。
所以现在敖武的身体如同一个黑洞，半个月来，也没有吸饱过！
他的神识也扩张到了千米远。
但是，他放开神识，也只能够罩住变异树林的一半。
经过敖武的吸收，变异树林的灵气薄了几分，于是外围新扩张的地盘。现在还没有足够的灵气来催发变异。
进入了金丹一层，敖武也不用再一味地只修炼炼气诀这个打基础的功法了。他可以修炼其他攻击招术的功法。
这几天，他在思考着自己要学习哪一门功法比较好。
温暖的变异树林。不但让无量草成功繁殖，也让玉米和土豆长大成熟！
看着黄澄澄的玉米已经饱满，敖武摘下几个，晚上拉着李元霸，老汪点起了火堆，烤起玉米吃。
那叫一个香，而且李元霸还是第一次吃到玉米这东西，新鲜劲特别强！
第二天李元霸又嚷着要吃，但被敖武打停了。这玉米可是要做种子的。不能给吃光了。
他让两个何首乌把玉米都摘下来，然后一部分留在变异树林里栽种，一部分则分给了信徒们，让他们自家栽种。
这是入教的福利！
没有了玉米吃，吃货的李元霸不满了。
但是当敖武去一株土豆前面，伸手用力地把土豆给拔上来，一大串的土豆挂得满满地，李元霸眼珠子都瞪出来了。
虽然他还没有吃到，但是知道。这一定又是一个好吃的东西！
敖武当天晚上，烤土豆给他们吃，又一次让他们俩差点儿把舌头给吞进去了！
“教主，这东西种一株。就能生这么多个瓜，真是大丰收啊，百姓只要种了这东西。只怕就不会再有饿死人了！”老汪是个老农民，对于庄稼。那是相当有经验，感慨地说道。
敖武拍了拍手。说：“入教的信徒，都可以拿去种！”
老汪一听，眼睛就大亮了起来。
灵教前途无量啊！
信佛，是为下辈子的幸福而积功德。
礼道，积的功德是为了这辈子避开灾难。
而入了灵教，那好处是直接摆在眼前的，吃饱肚子。这对于百姓来说，再也没有哪一样比这个更加实惠了！
所以，就算敖武把老汪打发下来山下做传教士，打广告做宣传，他也没有不满的，反而信心满满的。当然下山前他的布褡裢里装了十几个土豆做粮食的。
这东西吃着，比神仙还幸福！
而他那一身和尚袍道士帽，是他自己认为要传教总得有一个像样的外表吧，于是就自己搞了！
虽然不伦不类，但是百姓们看了，还就是信了！
老汪下山的成果，还是很明显的，没几天就有一两个百姓到山上来看一看。
虽然只从他们中发展了一个信徒，但是至少灵教已经开始向外界传开了。
为了扩大效果，敖武又选了几个人，让他们下山去，分散去传教。
这么几天，泰山周围的县城已经有灵教的传闻了，每天来山上的人也多了起来。
这一天，张石头跑来告诉敖武，说山上出现了一大股山贼，已经祸害了几个山上的村子了。
这几个村子，是敖武最近在发展信徒的村子，但是还没有效果，现在就遇到山贼了，不由让敖武气苦。
听张石头的话，这股山贼是最近合并起来的，有三百多人。
“吩咐下去，明天招集一百多个强壮的信徒兄弟，我们要为民除害，消灭掉这股山贼！”敖武对张石头说道！
张石头一听，兴奋地点了一下头，道：“诶，俺马上去办！”
第二天，信徒们听到这事，全都兴奋了起来，自觉跑过来，要一起去打山贼。融合起来人数都有二百多人了。
敖武也没拒绝他们的热情，这是凝聚灵教团结力的时候。
张石头去摸清楚了山贼窝的总部的位置，敖武带着人往山贼窝而去。
二百人，排成长长的队伍，行走在山间，组织纪律什么的都没有，但是每个人都很自觉，行走间有一股虎虎生风之势，倒也威武！
突然一个人指着山下，说道：“看，那不是出来的山贼吗？”
所有人都停了下来，往山下一条山道望去，一条人排成的长龙正行走在其间，全是男丁，黑衣皂衣，手上拿着棍子和大刀，一看就不是好人。这就是山贼！
“他们好像是要去大白村。”王百善对于山里的情况很了解，说道。
“大白村是泰山里的一个大村，住着五百多人。他们存的粮食也更多！”
张石头看了一眼山贼人数，说：“二百多人，只怕山贼大部分都出来了！”
“走。”敖武一声令下，信徒们马上向山下而去。
大白村位于泰山之中，如一个世外桃园，详和，平静！
但是这一天早上，突然有人惊呼了起来。村民发现有大量的山贼拿着兵器，正在向这边围了过来。
村民们都被惊动了出来。
很快壮丁都被组织了出来，顶在村口。
山贼很快就到了村口，他们围了起来，一个山贼头子走了出来，手中拿着一把大刀，匪气十足。
他穿着一身黑衣，披着一件虎皮，光着脑袋，冷笑地指着村民，说道：“把村里值钱的东西和粮食都交出来，不然俺杀进你们村子，杀光你们所有男人，抢光你们所有女人！”
他就是现在山贼团伙的头，也是把泰山上十几股小山贼给合并在一起的牛人，铁公鸡！
只闻铁公鸡，却无人知其名！
他身手了得，力大无穷，打服了其他山贼，合起来了这一股三百多人的山贼团伙。
以前他就想要对这个人多粮多的大白村下手了，只是人手不够，现在人手够了，是时候来宰杀这头大白羊了！
村民们当然不会真的交出东西来，更不会让女人被他们抢走！
铁公鸡一看，手一挥，喊道：“兄弟们，上，给俺抢他们的粮食，抢他们的女人！”
山贼们一声大吼，嗷嗷地冲了上去。
山贼也是良莠不齐，兵器也不是人人都有大刀，他们有的只是拿着木棍而已。
但是他们是贼，贼有贼的锐气，他们就是敢打敢杀，敢下手，敢抢，气势压了村民一头。
村民们的武器只有锄头和木棍，民遇贼，心理先害怕一分，气势弱了，就给了山贼可趁之机。
很快山贼冲破了村口，跑进了村里。
村里的草屋很快被点起了火来，惨叫声和女人的哭喊声在全村里响了起来。
铁公鸡砍倒了一个强壮的村民后，看了一下火光，不由骂道：“哪个脑袋被驴踢了的混蛋竟然放火，把粮食都烧着了怎么办？”
不过山贼就是这样子敢杀敢烧，不烧还真不像个山贼。
铁公鸡突然顿住了，看到村口跑来了二百多人，气势不一般，难道泰山上又出现了大股自己不知道的山贼？
这是抢生意啊！
铁公鸡怒了，招手叫来几个心腹好手，一起向村口跑去，敢抢铁公鸡的生意，是不是活得不耐烦了！
“你们是哪个山头的，不知道俺铁公鸡在这里办事吗？”铁公鸡喊道。
对面最前面的是一个相貌俊美的书生，看着似乎是这帮人的头，但是书生能当山贼头吗，太怪异了！
这时，冲出来了一个人，两只袖子摇摆不定，是个无手人！
“大白村的乡亲们，俺们来帮助你们了，俺们要为民除害！”张石头喊道。
铁公鸡一愣，竟然是救兵！
但是他看到张石头冲在前面，不由大笑了起来：“一个残疾人，竟然说要为民除害，真是笑死俺了……”
张石头突然加快速度冲了过来，在铁公鸡还没笑停时，他突然跳了起来，一双腿向铁公鸡踢去。
铁公鸡可不怵，大刀劈去，却没想到张石头的双脚灵活得跟鬼一样，竟然几点后踢开了铁公鸡的大刀，无影脚飞快地落在了铁公鸡的身上！
一脚，两脚，三脚，铁公鸡身体连连后退。
张石头落地，一脚施踢，踢到了铁公鸡的光头上，铁公鸡飞了出去，倒地不醒了！
……(未完待续。。)
……
大家都瞪大了眼睛了，看着张石头的目光，很亮！
张石头没了双手，却用他的举动，赢得了尊重！
经过修炼后，他的腿功非常恐怖，那些修炼的村民，都是正常人，却都打不过张石头！
现在张石头第一个出去，就把一个山贼头子给打倒了，可谓是立了头功！
信徒们都大声地欢呼，为张石头喝彩！
张石头心里热血在沸腾！
他大喝一声：“为民除害！”
后面的信徒跟着喝了一声，冲了进去。
里面的山贼们看到铁公鸡轻易地就被打倒了，不由愣住了。
此时看到二百多人冲进来，再加上村里面三百多个大白村的村民，他们一下子论在了人海之中。
战斗完全是在人海战术下，碾压下进行的。
不过，山贼手中有刀，一些信徒的修炼还没有多久，加上意识也没有跟上，所以有时险些被刀砍到。
但是站在中间的敖武，手一射，一个风刃就把山贼的刀给打断了，信徒们一看，都崇拜于教主的神奇能力，心里更是感觉到有安全感。有教主在，他们不怕受伤！接着那个山贼就被数个信徒扑上去，狂扁一顿！
在敖武一声留活口之下，山贼们虽然受伤很重，但还是全都留下活口了！
战斗结束，山贼被押到了村口前面，全都蹲在地上。
敖武还在村里面救治伤者，简单地止血后。让人把伤员送到灵树去。
他救治好伤员后，才走到村口。
铁公鸡和五个山贼头目被绑在柱子上。怒目而视，吓唬人把他给放了。不然以为必会报仇，杀他们全家！
敖武平静地走到他前面，面向众位信徒与村民，声音威严地说道：“此人，伤及无辜，祸及性命，我以灵教教主之名义，对其施以烈焰惩罚！”
接着，敖武手中出现了一个火球！
哗！
信徒们都再次震惊了。他们只知道教主很厉害，却没想到，教会手心生火！
古人对火一直有着崇拜之情，火是强大的，是无敌的！
而教主手心生火，让信徒们心里生起了无上的崇拜之情！
敖武反手，火球落在了脸色发白，身体颤抖的铁公鸡身上！
火球一下子燃烧了铁公鸡的身体，他一下子变成了一个火人。
啊啊啊！！！
铁公鸡的惨叫声。凄厉地响荡在山谷里！
村民们大仇得报，心中快意！
信徒对敖武的威严生起了盲目的信仰！
山贼们看到他们老大这惨状，全都吓怕了，身体发抖。伏身低头，有的人都尿裤子了！
敖武脸色平静，继续对另外五个刚才杀过人的头目一个火球给点燃了起来。
下面的山贼们都脸色苍白得不行。认为他们做的恶事，也会被烧死！
敖武开口了。他的话在此时，决定着他们的生死！
“你们做恶多端。但神有爱世人之善心，给你们一个改过自新的机会，你们可愿意？”敖武说出的话，却不是烧死他们，而是要原谅他们！
这样的机会，他们当然愿意了。
“俺们愿意，俺们愿意！”山贼们全都喊了起来。
敖武望向大白村的村民，大白村的村长刚才被山贼杀死了，现在大白村的村民以村长的儿子为中心。他对他问道：“我要带山贼回教，接受我的劳教，让他们赎罪，你可同意？”
大白村本家姓白，新村长白首春听完敖武的话后，马上点头！
如果没有敖武带着人来，那么他们只怕都倒在山贼的刀下了。
敖武刚才用火烧死了铁公鸡，为他们报了仇，这使得白首春一下子认同了敖武。
所以接下来对于这些小山贼的处罚，虽然他心里因为仇恨而蒙了心，想要他们全都被烧死才好，但是心里却是同意了敖武的话。
敖武对他点了点头，吩咐信徒，把山贼给抓回去。
这时，一声冰冷冷的哼声引起了敖武的注意。
他往村外看去，钟晴一身白衣，站在那里，冷冷地看着他。
那目光，竟然有些儿鄙视！
咦，敖武奇怪了，这女人怎么出现在这里了？
而且，还用鄙视的目光看自己。
这女人不是上一次连正眼都没看自己吗，现在竟然跑过来了！
张石头组织着信徒把山贼们押回去，有组织有纪律。
敖武和钟晴就这样对视着。
过了一会儿，钟晴走了过来。
她竟然主动走过来，敖武再次吃惊了。
“你竟然来蒙骗无知的百姓，你师傅没告诉你古武术不能轻易向百姓看到吗？”钟晴冷冰冰地丢了一句给敖武。
没想到，竟然是来指责敖武的。
但是敖武不解了，这说的是什么？
张石头已经安排好信徒押着人往灵树走去，队伍都走完了，敖武还站在那里，他不由回头看了看他。
怎么突然出现了一个美女，这是谁啊？
白首春等人要送敖武等人离开，看到敖武停在这里，不由都把目光都落到了敖武的身上。
呃，敖武只得走了。
他伸手向白首春挥了挥手，向张石头走去。
钟晴顿了一下，也跟着敖武走去。
她这一次到泰山的目的就是看一下这个新建的教是什么，要是乱骗梁父县的百姓，那她不会介意为乡亲们除一次害。
却没想到见到了这一次回梁父县要找的敖武。而他竟然是这个新建的教的教主！
太可气了，他竟然拿古武术来骗百姓！
两人走在后面，敖武看了看她。冷着一张臭脸给谁看啊，他问道：“你怎么回来了？”
钟晴却没有回答他。反而说道：“灵教是你建的，山下的老汪也是你叫去的。你还用古武术还欺骗百姓，你师傅难道没跟你说过，这会受到惩罚的吗？”
“什么惩罚？”听她这样说，似乎古武界有什么规定，但是敖武从来没有师傅，自然不知道。
钟晴冷冷地看着他，见敖武真的不知道，不由微微皱眉奇怪。
“古武界有一条古老的规定，不可以用古武术诱骗。驱使数量众多的百姓。违者则受到严厉的制裁。”她眼睛扫了敖武一下，说：“你明显已经犯了。”
有这样的规定？
从历史上来说，没看过哪一本历史书有记载这个，那就是古武界和普通百姓的交集不多。那可能就是这个规定带来的影响。
不过，敖武用的可不是古武术。而且最关键的是……
“什么人来惩罚？”
难道是三大门派，点苍，玄门，北斗？
他们的掌门，敖武都见过。
钟晴却是摇头：“看来你师傅是真的没有和你说。不过俺也不知道。俺进入慈航莲斋时。师傅就和俺说过这条，却没听是谁在监督和惩罚。”
“点苍？玄门？北斗？”敖武把三大门派列了出来。
钟晴摇头：“应该不是，他们也是被监督的一员。听师傅说，那惩罚的人修为很高。所以你还是不要再欺骗百姓下去了。跟俺下山，你炼你的丹药就已经很好了。”
她没说出个所以然来，敖武也就没放在心上。说道：“我建教自然有我的目的。而且我还不怕有人来找我麻烦。”
见敖武不领情，钟晴也就没有再说下去。
她想到了培灵丹的事情。要跟敖武开口，却不知道如何开口。于是就跟着敖武往灵树走去了。
她走了一段路后，看到了灵树高高直指苍天，想起了她曾在这棵树下呆过，不由问道：“你是用什么办法，把这棵树变得这么高的？”
“它自己长的。”敖武随意地说道。
但是钟晴明显不信。
而她认为敖武这是不愿意告诉她，心里不由生起气来。
她没发现，自己一直古井不波的心境，一遇到敖武就起伏了。
一路上没有说话，到了变异树林，钟晴马上感觉到其中的灵气了，不由咦了一声。
接着走近了，感觉到浓郁的灵气，不由吃惊。
“为什么这里这么多的灵气？”她记得上次来到灵树的时候，灵树的灵气，只能覆盖在树下。
没想到现在还离得很远，竟然就感觉到灵气了。
难道这和灵树变大有关？
张石头已经押着山贼，在变异树林前等着敖武发落。
他对钟晴说道：“你自己去看看，我处理完事情再说。”
他走过去，又摆出神父一般的表情，说道：“你们做了错事，神给你们忏悔的机会，你们愿意忏悔吗？”
山贼们一听，这是关乎到自己的性命，答案当然是单选择题了！
“愿意！”
敖武慈和地扫视众人，说：“你们愿意成为神的仆人，在神的指示下，接受神的惩罚，改过自新吗？”
惩罚还能改过，那就是还能活命，不用被烧死！
“愿意！”
“很好。石头，带他们进入森林，在东边那一片打坐，感应神的存在。”敖武叫来张石头，“你们只有感应了神的存在，才算是神的仆人。而不能成为神的仆人，只有被烧死！”
还要被烧死？所有山贼吓了一跳，他们都在想着一定要成为神的仆人。
“而成为神的仆人后，你们的劳动，神都会看在眼里，直到你们赎完了自己的罪过，神就会原谅你们，让你们成为神的子民！”敖武的声音又响了起来！
……(未完待续。。)
……
山贼们自觉地跟在张石头的后面，进入了树林里面。
变异的聪明动物们，似乎每一次对于新来的人，都会用它们独特的欢迎方式，来吓一次！
钟晴扭着眉头，看着敖武，等敖武看过去，她说道：“你那样子，像……”
像什么，她说不出来。
“你说像神棍？”敖武笑了一下。
钟晴想了想，说：“虽然不知道你说什么，但应该是的。”
她抬头看了看周围，说道：“你就是用这棵灵树的灵气，才吸收信徒，建的教？那个张石头的身手跟黄口二重天的修炼者差不多，但俺怎么看不出他的修为？”
“因为他修炼的就不是古武术，而是我的修炼办法。他现在是在筑基一层。”敖武对她说道。
钟晴眼睛一瞪，这才明白过来，为什么自己也有修炼灵气，却和古武术不一样。原来是不同的修炼功法。
“在东院里俺能修炼，为什么这里却没办法吸收灵气？”钟晴刚才看这里的灵气太多了，忍不住吸收了一下，却发现根本吸收不了。
敖武嘴角一笑，说：“是不是你想要吸收时，灵气不进来。灵气要进来时，你感觉到不好。”
“嗯，你怎么知道，就是这样古怪的感觉。”钟晴看着敖武。
“灵气是有主人的。你要吸收灵气，必须有它的主人同意你才能吸收。而它的主人对你表达善意。却因为那是有主的灵气，所以要进入你的身体，你本能地拒绝了。”敖武笑了。
相信老树头也认出了钟晴来，不能不给她灵气。而钟晴却不可能吸收，她和这些信徒不一样。她是先修炼过的，形成了自己的一点神识，不能和老树头的冲突了。
而信徒的神识却是和老树头的融为一体了，所以他们就算资质再差也能与老树头结合相助下一起修炼。
钟晴吃惊地看着敖武，再看一看树林里那五百多人，似乎想到了什么。说道：“你就是这样让他们修炼的？所以才建了个教？”
敖武笑而不语。
她也算是明白敖武这个教的原因了。似乎和她师傅说的禁令不一样。
她跟着敖武走进了树林里，对于这里的什么东西都很好奇，打听着这里的动物的变异，树林的变异。才知道都是灵气带来的。
李元霸她认识。上一次见到时还是个傻傻的样子。现在见到眼睛没有傻气，而是时不时闪着慧光！
而且看那身体，似乎不比弱冠一重天的修炼者弱。
而看到两个何首乌。她呆住了。
最后转过头，说道：“俺听师傅说过，在中原大会上洞庭仙女拿着一对何首乌和药王府交换了天命丹。你这两只何首乌？”
“没错，就是在离开天龙山的时候，在山下树林看到的。他们跟我来的。想来是王连山遇到麻烦，被人杀害了吧，这东西从山上掉下来，我遇到了，也没去抓它们，它们就自己跟过来了。”
“这些是什么？”钟晴又看到了玉米，指着问道。
“玉米，还有土豆。这是能让百姓饱肚子的东西。”
钟晴在树林里逛，看到敖武对她的态度还不错，两人的气氛也缓和了许多，张了张嘴，终于说出了培灵丹，“听说，你师傅炼有培灵丹……”
“我没有师傅，不过我是有培灵丹。”
“俺师傅问你，可以卖一颗给慈航莲斋吗？”钟晴用了很大的努力，才说了出来。
“行啊。”敖武一口答应了下来。
培灵丹对于其他人来说，那是比珍贵的天命丹还要稀少的东西，但是对于敖武来说，却是普通的丹药。
钟晴看了看敖武，点了一下头，就要走。
敖武从身上拿出了一个玉瓶子，交给钟晴。
钟晴一呆，拔开塞子一看，里面一颗红色的丹药，她没见过培灵丹，以为这就是，吃惊道：“这就是培灵丹？”
“不是，复容丹。”
复容丹……钟晴的呼吸重了一下，这么久的事情，他还记得！
听到这三个字，钟晴马上想起了那一次自己被抓，是敖武跑来救了她，后来治好了她的伤后，她身上留下了伤疤，敖武就说过这个复容丹，说能让自己的皮肤变得完好如初。
这么久过去了，连钟晴都不太记得了，没想到他却还记得！
一时间，钟晴的呼吸越来越急促，心里有一种东西，似乎要从她冰封的心里冲出来。
但是她修炼的寒冰气息，却死死地压着！
她不想再难受下去，猛地转身，就向外面跑去了。
看着她下山，敖武忙自己的事情去了。
他把山贼们抓回来，当然是要把他们转化成为信徒了。
好人坏人，只要是人就可以给老树头提供信仰力。
当然他们得分出一个等级了，像那些普通的信徒，就是神的子民，而山贼，是犯人，那就做神的仆人，要做劳动来忏悔赎罪。
做哪些劳动？
现在在泰山上立了一个教，那么山下的百姓要来入教，爬山多不容易啊，连个山路都没有。
开山路台阶，需要有人来开，这些山贼正好。
只要他们跟老树头联系上，那样使唤起来更容易，而且吸收灵气后，力气增强，干活也更容易！
建筑的事情，敖武弄不来，得找一个懂得建筑的人，来弄一个计划，并且指挥山贼，哦是神仆们来开山取道。
“咦，外面有人叫你……”老树头突然说道。
敖武问：“谁？”
“他在叫姑爷，应该是你了。”
钟家的人？
敖武走了出去。到了外面，看到了阿来。
“你怎么来了？”敖武奇怪地看着他。
“姑爷，俺们找你好苦。阿郎找你，要你回家里一趟。”阿来告诉敖武。
钟神医找，敖武得回去一趟。
“我现在就跟你下山。”敖武找来张石头，告诉了他，自己就跟着阿来下山去。
走在路上，敖武问：“刚才你家娘子刚从这里离开，你知道吗？”
“啊，不知啊。娘子似乎是昨天离家的。”
带着阿来。敖武第二天才回到了钟家，而钟晴也是刚到钟家半天。
钟晴才平静下来的心情，又起伏了起来。
她转身就进了自己的房间去。
钟神医看到敖武回来了，非常高兴。
敖武和钟神医坐在一起。听到了找自己回来的原因。是钟晴在找他。
再想一下钟晴在山上跟自己说要培灵丹的事情。想来是云清托她来说的。
“丈人放心，此事我和她已经交流过了。”敖武跟他说道。
钟神医犹豫了一下，跟敖武说起了他对钟晴身体的发现。从他的声音里，可以听出钟神医有些儿后悔把女儿送进慈航莲斋的举动了。
“如此说来，我也觉得她确实太过于冰冷。等一会儿我去看一看她的身体，要是真如丈人所说的那样坏，那我劝她不要回师门则可。”
钟神医听到这话，脸上才微微露出一丝笑容来。
晚饭过后，敖武和钟神医喝了一会儿茶，才去了钟晴的院子。
走进去，他故意放重了脚步声，钟晴很快出现在房门口。
“你来做什么？”钟晴看着他，问道。
敖武停下来，直言来意：“丈人说你的身体可能出差子了，让我来看看。”
“俺修炼的功法就是这样，没有什么。”钟晴一听，脸色冷了下来，说道。
“有一些功法，也是不键全的，修炼了后会让人身体出问题。像你这样全身冷冰冰的，明显就不对。”
钟晴哼了一声，手中震了一下剑。
她刚才竟然带着剑出来。
敖武的话明显是侮辱了她的师门。
“慈航莲斋的功法是数千年的传承，哪里是不健全的？你不要胡乱开口！”钟晴很生气，“你要知道，你也不过是半只脚进入古武界的人，哪有资格说俺的师门的不好？”
敖武倒笑了，他可是见过不少古武术的功法，那些功法可是比他的功法要差得好几个档次，这世界上也只有敖武有资格来评价这些功法了。
和钟晴的说话却是相反的！
“我说他差，他就是差！”
锵的一声，钟晴抽出了剑，直指敖武的鼻子，说道：“你这么厉害，那俺们比试比试，看谁的功法和本事厉害！”
这不知道是第几次被她的剑指鼻子了，敖武不由摸了摸鼻子，真受罪。
她说打就打，直接冲着敖武过来。
敖武只得后退。
钟晴一运起功，全身的寒气更重，一把剑舞出花来，直追着敖武。
打了一会儿，钟晴发现自己竟然连敖武的衣角都没有沾到，不由更加认真了起来。
她脸色如蒙了一层霜一般，白得可怕，手中的剑也变成了冰，两层寒气从她身上散发出来。
敖武眉头一皱，他想起了在中原大会上，云清发出寒冰气息，和这个是一样的。
不过云清是七层寒气。
“你这么快就修炼出了两层寒气了。”敖武说道。
钟晴却咬着牙，没有说话，舞着剑，剑气带着寒劲，直扑敖武。
敖武没被伤到，但是院子里的东西都遭殃了！
绿绿听到里面的打斗声，连忙跑进来，不由吓了一跳。
“娘子，姑爷，你们怎么打架了？”绿绿想要劝架。
敖武一边游走一边阻止：“不要过来，小心误伤。”
绿绿停住了。
但是并不是她停住了就不会被误伤。
钟晴剑上的寒冰气息，有好几道落到了绿绿的旁边。
“喂，你的姐妹在那里，要被伤到了……”敖武提醒。
但是钟晴却是咬着牙，攻击没有停下来。
敖武眉头一皱，看出门道来了。
她的能力现在还发挥不了寒冰诀第二重，强行使出来，却会使自己失控，现在想收也收不住了！
又一道失控的剑气出去，敖武看着绿绿还傻站在那里，不由骂了一声，连忙跑了过去，手一挥，剑气在他手中消散了。
他对绿绿一推，把这萝莉给送了出去。
那边还在舞着寒冰剑的钟晴，看到这一幕，脸上明显松了一口气！
敖武转过身时，钟晴继续攻过来。
随着敖武轻松地拍掉了她几道剑气，钟晴微微一呆，他的能力怎么这么强？
看着钟晴脸色越来越白，敖武使出游龙身法，靠近了她的身边，几次伸手，摸到了她的手腕，竟然在打斗中给她把起脉来了。
不服输的钟晴想要甩开敖武，但是都一直被敖武贴着，她心里忍不住更加气急，动作也更加的大！
查看了一会儿钟晴的经脉的敖武，脸色不由难看了起来。
仙界修炼功法，是帮助人体打动经脉，提升人的潜质能力。
而这一门寒冰诀，却是为了功法效果，修炼了后，堵掉了人体身上的很多道功法，这使钟晴的身体已经失去了平衡。
要是再照这样修炼下去，她的绝佳的体质，就会被废掉，不说继续修炼，甚至连性命都有忧！
因为她跟敖武修炼过了段时间的灵气，所以身体明显要好。有了这个底子，她去了慈航莲斋，才会有这么快的修炼速度。
但是也是因为这样，她的修炼速度太快，却没有控制的能力，于是她强行使用出寒冰二重时，就出现了这种失控的情况。
而且，越失控，越对她的身体伤害更大！
“这就是你的不健全的功法。要不要我帮你停下来！”敖武对她说道。
钟晴努力了好久，才停了下来，对敖武哼道：“你放手，俺的功法就是这样……”
“嘴硬，都控制不住了，再这样下去就是伤害自己了。”
钟晴一边挣扎，一边说道：“若不是被你气到，俺会冒险动用寒气诀二重天吗？”
“你自己打不过，就认输吧！”她还是很嘴硬！
敖武其实感觉到，钟晴以前修炼过灵气，那些灵气留在她的体内，保护了她。
所以敖武放心地放开了她，让她尽情地发挥出来。
外面的绿绿已经告诉别人不要过来，于是这里成了一片无人区，钟晴的剑追着敖武。
敖武笑着讽刺道：“你不是说打得过我吗，不是要刺我吗，快过来啊！”
……(未完待续。。)
……
“你别得意！”钟晴被气到了，剑气不断地挥出，不追地追着敖武。
而敖武比一只猴子还要灵活，剑气也伤不到他半分。
而敖武的毒舌，不断地刺激着她，使得钟晴的脾气越来越不好，越来越失控，剑气不但乱放，而且还会伤到了自己！
没错，剑气不是直接对着钟晴的身体去的，而是余劲扫到了钟晴的身体，那样不会伤到她，却是把她的衣服给划破了！
“哟，这样你还想打得过我啊，你干嘛划自己的衣服了！”敖武打击道。
钟晴自然也发现的情况越来越糟糕，但是却不想让敖武看笑话。
她更加发疯地攻击，但是猛地，她的脸色一滞，变得更加的白。
敖武知道不能再玩下去了，再玩下去就要伤到她的身子了。
“放松，放松，让我来帮你……”敖武轻轻地对她说。
钟晴却不领情，喊道：“混蛋，你敢过来俺杀了你……”
甚至勉强控制着身体，对敖武攻击。
敖武可是气极了！
“我让你亮剑，我让你亮剑！”敖武拿出一把牛13牌飞刀，对着钟晴的剑攻去。
早就看这剑不爽了，敖武运好力道，削铁如泥，把她的剑削下一丝丝的铁质物！
虽然已经接近内伤，并且失控的钟晴，看到敖武不断地削掉她的剑，也是不由得瞪大了眼睛！
他的兵器。怎么这么锋利？
看着自己的剑被削得快光了，她不由心疼极了！
可是不管她如何挥，敖武都能追着她的剑，把她的剑给削掉！
“敖武，你这混蛋，俺一定要你好看……快住手，不要再削了……不要，再削就没了……俺一定要咬死你，你这个大混蛋，你还俺的剑……”钟晴气得快要爆肺了。不断地喊。却是没有让敖武停一下手，反而让他越削越欢快！
敖武这时收起了飞刀，冲进了她的身边，一手握住她的手腕。一手挽住她的腰。如在跳舞一般。但是灵气却输入了她的体内，控制住了她的血气。
慢慢地，把她体内的气息给调平稳了。
但是钟晴身体一软。却是站立不住，倒了下去。
敖武连忙扶住，见她气喘吁吁，虚脱了的样子。
他抱起她，向她的房间走去。
她的衣服都破了好几处，敖武帮她把肩膀上的布片给拉了上去。
这是一个很温馨的动作，但是落在钟晴的眼里，却是很猥琐，认为是在非礼她！
“你这个混蛋，快放开俺！”她挣扎了起来，但是却一点儿力气都没有，根本挣不开。
敖武不理会她，继续抱着她进了里面，放到了床上。
“不要动，我再帮你疗一下伤。”敖武拍了她一下。
钟晴挣扎，说道：“俺才不需要你……”
咚的一声，一个东西掉了下来。
是敖武给钟晴的复容丹的那个玉瓶子。
敖武拔开塞子看了一眼，里面的红色丹丸还在。
“你的丹丸还没有吃，等一会儿我一起喂你吃了。”他把瓶子放下，然后运功给钟晴疗伤。
那些堵塞的经脉，都被敖武强大的灵气给冲开了，让她的身体恢复正常来。
这样她体内自有的灵气，就可以慢慢滋润身体了。
弄好这些之后，敖武看了一眼安静下来的钟晴，拿起玉瓶子，把复容丹倒了出来。
“这复容丹服下之后，你那个伤疤就会消失了。”敖武一边说，一边伸手到她的嘴边，给她服下。
虽然钟晴还是冷着脸，但是美人爱美之心还是有的，看到敖武手中的复容丹，她还是张开了嘴，把复容丹给服了下去。
敖武的丹药，一直都是入口即化，她感觉到一股花的清香从口腔进入了她的身体里，很美妙的感觉游遍了她的全身。
敖武从身上拿出了另一个瓶子，说道：“这是另一颗，涂在伤疤上，效果更好。”
他拉开了钟晴的衣服，露出她的伤疤。
但是，钟晴的伤疤，是在她的雪峰中间，此时拉开她的衣服，落在钟晴的眼里，就真的是在非礼她了！
“住手，你这个混蛋！”本来冰清玉洁如仙女的钟晴，从未说过一句赃话，但是刚才气急败坏之下骂了敖武之后，就再也停不下来了，越骂越是顺嘴，习惯了！
敖武却是不理她，衣服很快拉了下来，露出了两朵丰腻的雪峰，她那红色的伤口也出现在了敖武的眼底！
钟晴气短，这个流氓！
“你这个混蛋，俺不会放过你的！”
敖武化开复容丹，给她敷上。
“为什么，为什么要这样对俺，以前你就一直惦记着俺的身体，想要俺的纯阴体质，想要双修，你不是人，你现在还敢对俺这样，俺不会放过你的，俺会叫师傅来为俺报仇……”钟晴咬着牙，骂道。
敖武听到她又提起双修的事，这本来就是夫妻，这事就很自然了啊，她非理解成自己是惦记着她！
他也是气短，说道：“你说我是要非礼你是吧，那我就如你意了！”
他话说到这里，伸手在她的雪峰之上，握住了，揉了一把！
麻麻的触感传到钟晴的心里，她的眼睛瞪大了！
以前虽然她恨他，骂他，但那只是他有过想法而已。而现在，他却是真的做了那下流非礼的事情！
她眼睛一直，刚才已经使得她身体虚脱了，现在加上震惊刺激，她直接晕了过去了。
手上还留有极好的手感，这样的小动作就晕过去了？
敖武嘴角一笑。低头看了一下她的伤疤，已经慢慢在恢复正常了，而且其他地方的皮肤也变得细腻了起来，这复容丹正在发挥着作用。
他满意地点了一下头。
但是想到她的误会，却是让他不由不爽了起来。
钟神医刚才跟他说了，希望能说服钟晴，不要回慈航莲斋去，留有害里就好。
敖武看一看钟晴滑下来的衣服，心里有了一石二鸟的办法。
他伸手把钟晴的衣服全都给脱了下来，很快一个雪白的女体出现在床上。昏迷后的钟晴。曲线的身体充满了一股慵懒，敖武的心脏不由砰砰地跳动！
他伸出邪恶的大手，在丰腴的大腿上摸了一把，真嫩真光滑。他把钟晴的大腿给打开。控制着自己的鼻血不喷出来。手指在她大腿根上用力地捏了一把！
昏迷中的钟晴感觉到疼痛。秀眉不由皱了起来，嗓子里发出一声呻吟，如哭如泣。
敖武捏了两把后。感觉可以了。
站起身来，看着光着身子的钟晴眼睛紧闭，双手随意放在两边，两个雪峰如竹笋一样耸立，双腿张开，似m非m，虽然敖武鼻血随时要喷出来，但是总觉得少了点什么。
鼻血？血？没错，缺少血！
敖武转头看了看，这里没有小动物可以取一下血。
要是钟晴来大姨妈那倒是可以直接用一用，但是没有啊。
要拿小刀划一下钟晴，敖武还有些儿心疼。
那这里就只剩下敖武了。
他叹了一口气，拿出小刀，在自己的手指上划了一下，血珠立马流了出来。
他把血珠滴到床单上，七星梅花，真漂亮！
他伸手又在钟晴的大腿根抹了一把，一道血痕留了下来。
搞定！
敖武把流血的手指放进嘴里。
这样看明天钟晴醒过来，表情一定非常精彩！
这是在报复钟晴，让她老误会自己，现在就做给她看了，让她怎么办！
钟神医也要留钟晴下来，钟晴的功法，是不能破了身子才能修炼的，现在这样子，钟晴会认为不能修炼了，那自然不会回去了。
一举两得，一石二鸟！
等等，怎么嘴巴里的味道很怪，香香的，还有涩涩的，这不是血的味道啊？
刚才……
手指划破后滴血……
然后，手还在她的大腿根抹了一把……
最后手指放进了嘴里……
啊噗！！
敖武刚才脱钟晴衣服时，因为有着一个正经的目的，所以并不觉得自己有多邪恶。
当然嘛，她是自己的老婆，看光身子也是正常的。
他一直觉得自己不邪恶，却没想到最后给邪恶了一把。
他连忙把手指给拿了出来，用另一只手抹了抹额头上的冷汗和黑线。
看了一眼安详睡着的钟晴，她那清冷，单纯的脸，让敖武一下子觉得自己很有罪恶感！
此地不宜久留。
敖武拿被子给钟晴盖上后，就逃也似的逃跑了出去。
出了房门，看一眼狼藉的院子，看来得重修了。
绿绿等人远远地看着这边，敖武一出去，就引起了他们的注意。
敖武走过去，对他们说道：“不要过去，让她好好休息。”
“啊？晴娘没事吧？”钟神医紧张地问道。
敖武把钟晴练功走火入魔的事情说了出来，现在钟晴已经被他给制止，现在正在深睡中，不宜打扰。
后面敖武对钟晴做的事情，当然不会说了。
他让人散了，自己和钟神医出去外面坐坐。
周围无人之后，敖武才说道：“丈人放心，我已经说服了钟晴，她不会回慈航莲斋去了。”
“哦，你是怎么说服的？”钟神医对此很好奇。
敖武闭嘴不言：“我还需要回泰山去，你不要告诉钟晴。”
说完，他就向外面走去了。他可不敢等钟晴醒过来。
……(未完待续。。)
……
“啊！”
一大清早，钟家发出了一声尖锐高音贝的女声。
整个钟家的人都听到了，全都跑向钟晴的房间来。
绿绿要跑进来的时候，钟晴喊道：“不要进来，谁也不准进来！”
绿绿一停，站在外面了。
钟神医到了，问道：“晴娘，怎么了，你没事吧？”
“没事，阿爷，不要进来，你们全都出去！”钟晴紧紧地抓着被子，身子在被子里颤抖，声音冰冷地对房门外的人说道。
钟神医想起敖武昨晚说的心，心里安了安，挥手让其他人都退下去。
很快院子没有了人，安静得很。
闺房里的钟晴，虽然把人给赶走了，但是人却处于发懵的状态中。
她早晨还处于醒于未醒之际，感觉到大腿特别的疼，不由慢慢地睁开眼睛。
感觉到自己睡在温暖的被窝里，舒服极了。
温馨被面和身体接触，让人有点儿不想起来。
可是大腿怎么会痛呢？
她手动了一下，摸到了身子，没有衣服！
她呆住了，接着想到了昨晚和敖武的情景，难道……
不会的！
她不敢想下去了，发出了一声尖叫。
尖叫对她没有帮助，现在她没有穿衣服，她昨晚穿在身上的衣服，凌乱地丢在地上，她从床上可以看得到。
那个混蛋，对自己做了什么？
钟晴在赶走了人后。脑子发了一会儿懵，就在想着这件可怕的事情！
做为一个医女，钟晴当然对于洞房之事有了解，初次的疼痛，和自己现在的情况多像啊！
虽然钟晴一直希望这一切都不是真的，但是却找不到理由来说服。
过了好久，她才决定掀开被子看一看。
她闭上眼睛，深吸了一口气，复睁开眼睛，慢慢地把被子往下挪。
被子露出了她雪白的上身。钟晴突然一呆。本来在中间的那一道赤红的伤疤，此时竟然不见了。
在肚子上，似乎有一块落皮。
她想起了复容丹，昨天敖武给她吃的。
她当时还感动了一会儿。
没想到这复容丹是真的。真的让她的伤疤消失了。
但是她却没有高兴。因为还有更害怕地事情等着她。
她把被子向脚下推去。到了她的大腿上，床单上的血迹，很快出现在了她的眼睛底下。
她脸色都白了。
她把被子一推。床单上的梅花，还有大腿上的血，全都出来了！
再配合上那疼痛，是什么事情，已经不用猜了。
敖武昨晚真的对她做了禽兽不如的事情！
她感觉到深深的绝望，云清告诉过她，寒冰诀只有完好之女儿身才能修炼，若是身子破了，功也就破了。
寒冰诀需要的是女子的阴体才能修炼，要是多了阳气就没法修炼出阴寒之气了。
那么现在……
钟晴连忙运起寒冰诀，全身的经脉通畅，但是却空空如也，寒气全都不见了。
破功了？
破了！
她一下子感觉到身子冷到了极点！
下一刻，她接着就想要报仇。
她跳下床，找到新的衣服，穿了上去，身子的疼痛让她的动作顿了顿。
穿好衣服后，她把地上的衣服拿了起来，床单也收了起来，藏到了衣柜里。
她这时看到她的剑，这把剑是云清送给她的，是一把宝剑，此时却成了一根棍子，被敖武给削圆了。
她的怒火不由高高地烧了起来。
“俺一定要报仇。
她在闺房里找到了原来的那一把剑，这把剑追过敖武好几次，她拿了起来，决定要去刺死敖武。
她拿到手上，才发现这剑比她师傅给的剑要差得多了。
好剑都被敖武给削成圆棍的了，这把剑去只怕也拿敖武怎么样。
但是，此时钟晴也没有好的称手兵器，有总比没有好！
就算武器再差，也要去杀敖武。
咬也要咬死他！
钟晴拿着剑，走出了房门。
外面绿绿一直在等着，看到钟晴终于出来了，她连忙跑了过来。
“娘子，娘子，你没事吧？”绿绿关心地问道。
钟晴冷着脸，说道：“没事，敖武人呢？”
“姑爷？早上没看到他，不知道……”绿绿没注意到钟晴嘴中直呼敖武的名字，平时她可不是这样的。
钟晴点了一下头，就转身向外面走去。
她一路上问了好几个家丁，都表示没有看到敖武，她就要往东院而去，钟神医这时走了过来，奇怪地说：“阿武昨晚和俺产了一会儿话后，就离开了啊，你……”
钟晴看了看父亲，不是不相信他，而是自己不管怎么样都要去东院看一眼。
她对钟神医点了一下头，就往东院而去。
钟神医看到她走路有些儿异样，不由呆了呆，脑子里胡思乱想了起来。
昨晚敖武说已经说服了钟晴不回慈航莲斋了，却又匆匆地离开了家。现在看来，敖武似乎说服的办法不是很光明，难怪会逃跑。
不过，他们是夫妻，这事也是正常。
而且也确实是能让钟晴留下来的办法。
一想到这里，钟神医就释然了，不再去过问这件事。
钟晴去了东院，自然是无功而返。
后来她还去了三里屯看了看，确定敖武是真的不在，极有可能是回了泰山了。
她咬了咬牙，现在她已经回不了慈航莲斋了。她再也修炼不了寒冰诀了，她现在只剩下一口气，她一定要找敖武报仇。
她牵了一匹马，就向泰山跑去。
而此时她最恨的敖武，已经回到了泰山了。
他刚一回来，就看到了三百多人跪在树林外面，身体已经开始在吸收灵气了，看来他们已经信仰了灵树。
最前面的人是白首春，后面的人也是大白村的人。
老树头一遇到敖武，就把这里的事情和他说了。
这白首春在第二天就带着三百多个村民过来。要入教。要拜敖武为师。
敖武不在，他们就跪在外面，一是表达灵教的救命之恩，二是表达他们入教的诚心。
这一跪。就是两天。
老树头也成功地和他们联系上。让灵气开始进入他们的身体。
敖武一边向白首春走过去。一边对老树头说：“老树头你好像开花了？”
刚才他就看到老树头上面开了几朵白花。
“是啊，不知不觉开的。也不知道开了有什么用？”老树头自己也奇怪会开花。
白首春见到敖武回来了，他们连忙请求敖武同意他们入教。
敖武站到他们前面。用祥和的声音，宣布他们入教，一时间引来三百多个村民的欢呼。
旁边有两个老头走了过来，激动的目光看着敖武，问道：“教主，俺们是荷花村，河头村的，俺们能不能入教啊？”
这两个是村长，他们是听到了敖武把山贼们都给抓了起来了，都感激与敖武，又听到敖武分粮食给他们，他们马上心动了，跑过来请求入教。
“众生平等，人人都可以入教。”敖武点头。
两个老村长连忙要跪下来，敖武伸手一托，一股向上的气让他们俩都跪不下。
老村长感叹教主的神奇本事，跪不下去不说，而且他们还慢慢地站直了起来。
两个老村长挥手告别了敖武，连忙回村子去了，他们要把村民们都拉过来，入了教，就排了前面了，入教的好处也能先拿到。
敖武注意到白首春看向树林里的山贼们的目光带着仇恨，他叫来了王百善，老村长，张石头，顺便把白首春给叫了过来，说道。
“我们要让灵教发展起来，就要广纳信徒。泰山山势险峻，我们要修一条大台阶出来，方便山下的人上来，同时也要修得大气，以显示我灵教的气魄。”敖武望着他们，说道。
几个人点头，白首春没想到敖武商量事情，会把他给叫了过来，不由更加认真的听。
敖武继续说：“神仆们的赎罪劳动，就暂时定在做台阶的劳力。不过我们需要一个会造台阶的人，告诉我们在哪个地方造台阶，如何做。”他扫视了一眼，说道：“这样的人才，你们知道吗？”
几个人都明白过来，敖武是要找建筑的人才，他们都皱起眉头，思索了起来。
“教主，俺知道有一人！”王老村长出声说道。
在大家看向他时，他说道：“在赵州有这样一个能工巧匠，他叫李春。”
李春。
这个名字一出来，张石头和王百善都恍然大悟，想起了这个人物来。
“赵州有一条河，每年春讯，必有蛟来，吃了过河的乡民，李春为了让乡亲们平安地过河，在河上建了一条大桥，从此再没有人因过河而被蛟吃掉。”
“虽然以前也有人想到了建桥，但是他们建的桥，却经受不住每年春汛的大水，全都被冲跨了。但这李春修的桥，却是一个大大的弯供，河水再怎么大也冲不倒。”
王老村长说得满脸的佩服。
“这座桥叫？”
“安济桥！”
安济桥，也叫赵州桥！
敖武才想起隋朝有这样一个牛人，造的赵州桥是后世保留下去的中华最早的石拱桥，也是世界上最古老、跨度最长的敝肩圆弧拱桥。一千四百年不倒，一个字，牛！
敖武马上就决定下来，说：“好，我去赵州一趟，把这个人给请过来。你们就负责这里的事情。张石头，我不在这里，你就代我管理信徒们。有新入教的信徒，你代为接收。我回来后自会审查。”
“嗯，我现在任命你为灵教教父。改名，张七十二。”
……(未完待续。。)
……
钟晴和张七十二都一呆。
接着，不断地有动物咬着草药过来，放在钟晴的前面。
这时候他们才明白，动物们是送来草药，给伤员们用的。
而他们都知道，这树林里的动物，都是听树神的话。这是树神显灵了，来救他们的。
于是，周围的信徒们都激动了，全都跪了下来，向灵树拜了拜。
钟晴原本还觉得他们太过于盲目了，被敖武得用了，但是看到这一幕，她的心里不由起伏了一下。
她让张七十二叫来几个人，把草药给碾碎了，她处理好伤口后，让人敷上。
处理好伤员后，周围的信徒看向钟晴的目光，都多了几分感恩和尊敬。
晚饭时，王百善拿着几个烤好的玉米和土豆过来给钟晴吃。
第一次吃到玉米和土豆，钟晴不由小小地惊奇了一下，这两个东西不但好吃，而且填肚子。
夜里，钟晴注意到了一个情况，有两只狼在木屋的十米内走来走去，有信徒未归家的，一旦要走近十米内，就会被这两只狼给赶跑。
这不是帮自己守着吗？
钟晴很奇怪怎么会这样，她并不知道有老树头的存在。
但是这两只狼的举动，却让她对于这个地方有了一丝归属感。
她眼睛扫了扫树林里，虽然树林里没有火把，但是她知道，有数十个信徒留在这里没有归家。
他们要么打坐修炼。要么靠在树上睡觉。
这样看起来，倒是有点儿乱。
她拧了一下秀眉，就走了进去。
她进入了慈航莲斋后的作息时间，也是每天晚上都修炼。
现在要她睡觉，她还真睡不下。
她抱着试一试的心思，打坐运转起寒冰诀来。
但是她还是感觉到体内空空如也，这让她想起了敖武，心里更气。
她正要放弃，突然感觉到体外有缕灵气，于是下意识地吸收了进来。
成功了。
她呆了一下。不能修炼寒冰诀。那修炼一下灵气也是不错的。
她早就发现，修炼灵气对于寒冰诀有帮助。而修炼寒冰诀却对灵气没办法。
难道是寒冰诀太高级了？
不管怎么样，修炼灵气，也是不浪费时间。而且也是修为。有了本事才能找敖武报仇。
她心里对于敖武当初教给她的炼气诀一直记得。这时顺利地修炼了起来。
空气中灵气浓郁，但是钟晴能吸收的，却只有那么小小的一缕给她吸收。
敖武那个混蛋说过。灵树的灵气她是吸收不了的。
那么这一缕小小的灵气是哪里来的？
她突然想到了屋后面的紫心伞草，对了，也只有它的灵气，才能让自己吸收了。
想到了这里，钟晴也明白了，于是收敛心神，开始修炼了起来。
第二天醒过来，钟晴去查看了那些伤员的伤势。
像这样又湿又温暖的地方，受伤后最怕发炎，但是钟晴却惊奇地发现，他们的伤口不但不肿，而且还慢慢合好起来了。
太不科学了。
而张七十二这帮子常识已经完全颠覆了的人，对此早已经习惯了。
昨晚有老树头的灵气用功下，再加上敷上的草药的功劳，这帮伤员的伤要比平时的信徒快得多。
钟晴很快也把这个解释不了的原因，归类到这里的灵气上。
“你叫教父？”钟晴对张七十二问道。
“俺叫七十二，姓张，是张家村人。”张七十二不好意思地说道，“教父是教主赐的，方便俺帮助其他人。”
钟晴说道：“你们随意睡在树下，未免有些儿乱，为何不建些木屋子，更方便留夜？”
张七十二听了愣了一下，但他很快答应了下来，“好。”
他一是觉得钟晴说得有道理。
二是昨晚他也看到了狼为钟晴守夜的情况，更加证明了钟晴的身份不一般。
她的话，一定得听，要当成教主的话来听。
接下来的一天，张七十二安排人到外面去砍树进来，在树林里找一片地方，建起了房子。
不过当他们要砍变异树林里的树木，马上有动物跑过来阻止他们。
于是他们在不伤害到变异树林的原则上，在空地上建起了简易的木屋。
张七十二还在想，这样做就算敖武知道了，也不会怪错。
在赵州的敖武打了个喷嚏，这是谁在念着他啊？
他看着眼前冲进来的三十多个悍匪，皱了皱眉头。
他在找人打听无果后，只好一家一家地查找了。
这一来一回，和这里的人倒是熟了起来。
这一天来到一个村庄，才没入村多久，突然听到外面有马蹄声。
下一刻，村民们都慌张地逃跑进家里。
像避瘟神一般。
他和李元霸看向马蹄声，见到了这三十多个悍匪。
“我们大王说了，要五个女人，十斗大米，快交出来，不然烧了你们的村子！”悍匪很嚣张地说道。
所有的屋子都把门关得紧紧的，，可见对于悍匪的害怕。
但是在悍匪发话后，没一会儿就有几个男人走了出来，商量了一会儿，在家里拿出了大米，装在袋子里给悍匪放到村口。
看这样子，悍匪是多次来打过秋风了，这个村子被悍匪打怕了，以致于现在来只要发一通话就能拿到东西，省力又省事。
这是放养式的，这悍匪做得也太精明了。
粮食收到了，但是女人却没有。
“女人呢？”一个悍匪恶狠狠地问道。口水喷到了一个村民的脸上。
被喷口水的村民为难地说，“大王，你们……放过我们吧……”
悍匪伸脚把村民给踢倒，骂道：“不交女人，想找死啊，兄弟们，给我抢女人，大王等着用女人呢！”
悍匪们吼叫一声，冲了进去。
悍匪的头子注意到了看热闹的敖武两人，策着马走了过来。
“你们俩是做什么的。怎么这么面生？”这悍匪都对村里有什么人都熟了。对于敖武两个陌生人很奇怪。
“路过的。”敖武说道。
悍匪皱眉看着他，在考虑要不要抓起来。
这时，几个屋里都传来了女人的尖叫声，有女人被悍匪给拖了出来了。
“咦。那不是嫂子吗？”李元霸突然出声。
敖武看去。
“就是我的家门。”
果然。李嫂子正从一个房子里被抓着头发拖了出来。
前面的悍匪看了看说话的敖武两人。再转头看一眼李嫂子，再转过来，就看到了两人蠢蠢欲动。他不由喝道：“你们……”
“动手吧。”敖武拍了一下李元霸。
李元霸如同一只放出笼子的狮子，吼叫了一声，音波让所有人的耳朵都震了一下。
接着李元霸扑了出去，一拳打在了悍匪头子骑的马上。
骏马突然翻飞了起来，四脚朝天，上面的悍匪落到了马下，被马屁股给压到了脑袋。
其他悍匪看了一愣，举起刀枪，向这边冲了过来。
而李元霸此时已经向李嫂子冲了过去，众悍匪冲过来时发现只留下敖武一个人，不由呆了一下。
敖武伸手指了指李元霸。
众悍匪转过头，看到李元霸从一个悍匪手中救出了李嫂子，接着一拳打在了悍匪的肚子上，悍匪惨叫声中飞上了天，落在了屋顶上。
他们一呆，嗷叫地追过去。
“嫂子，你没事吧，家门来救你了！”李元霸拍了拍李嫂了的脸。
李嫂子愣神中醒过来，看清楚了李元霸，一下子就想起了这个去她的店里一次要吃十碗的小伙子。
她眼睛刚露出感激之色，听到那边的响动，看到三十多个悍匪追过来，吓得尖叫，连忙躲到李元霸的后面。
李元霸猛地转过头来，看到悍匪过来了，就向他们冲过去。
他感觉到自己的衣服似乎被拉了一下，但是他用力过猛，根本没拉住他。
他很快冲进了人群之中，如虎入羊群，悍匪们惨叫声中飞了起来。虽然李元霸听到后面响起了女人的吃疼声，但是忙着打人，没精力转过头去看。
几分钟后，所有的悍匪都倒地了，李元霸站在中间，嘿嘿地得意笑了起来。
他看向敖武，问道：“大哥，我打得怎么样？”
敖武伸手，指了指后面，说道：“误伤了。”
李元霸一愣，转过头去，看到了李嫂子倒在地上，哎呦哎呦地吃疼地叫着。
他呆了，连忙跑过去，扶起李嫂子，问道：“嫂子，你怎么倒了，哎呀，你手都擦破皮流血了，快起来，我有药给你擦一擦。”
他从身上拿出一株草，放嘴里嚼了嚼，就放到李嫂子的手腕上。
这弄得李嫂子一愣一愣的，被李元霸弄得不好意思，脸上红红的，但也被他给小小感动了。
敖武走过来，看李嫂子也不给这傻子说是因为拉他的衣角给弄摔倒的，李元霸涂好药后，敖武对他说道：“把这些人扔出去，我们也走了。”
李元霸诶了一声，就跑过去，把三十个悍匪的身体扛起来，跑村口扔出去，弄好后，就跟着敖武走了。
李嫂子看得一呆，出声问道：“你们不是要找李春吗？”
“是啊。”敖武说。
“那怎么不问我？”李嫂子叫住他们，“我知道，你们不要找了，我带你们去。”
……(未完待续。。)
……
敖武笑了，“你终于开口了。不容易啊，元霸，出去感谢一下他们！”
“诶！”李元霸应了一声，风一样地跑出去，村口外的悍匪又惨叫了起来。
李嫂子看得眼皮跳了跳。
对于敖武说的话，她倒是有些儿不好意思。
刚才被抢姑娘的几家人跑出来感激敖武，而李嫂子只是过来她这边的亲戚窜门，没想到遇到了这帮子悍匪过来打秋风。
敖武摆了摆手，和李嫂子离开了这里。
这个村的人心里担心悍匪会来报仇，但是他们竟然没有跟敖武说一句，也没有留下敖武保护他们。
从他们的性情来看，真是有个性。
路上，李嫂子不好意思地说道：“两位郎君莫要怪我们，我们也是无奈，只要和李春老阿郎有关系的人，都会没好下场，现在谁也不敢上他家。”
“没好下场，这是为什么？”敖武早知道里面有故事，现在正好问出来，“他不是造了安济桥吗，帮了两河的人，为什么大家都怕他了？”
李嫂子挥了挥手，说：“这个你就不要问了，我这次拼出去，带你们过去就是了。”
看她不愿意多说，敖武也就没再问。
三人很快到了安济桥，这座拱形的石桥，敖武已经来过几次了。
此时正值春天，河水正汹涌地从桥下流过。
听说河里有蛟，他多次看过。却没发现奇怪的地方。
蛟，是指长得像龙的动物。应该很大，但是却没有看到。
但是这一次经过桥，敖武看到一只黑色的鱼游过，水下面好像有两只黑黑的小脚，他一时间以为是自己看错了。
“李嫂子，你们这里的鱼是什么鱼，怎么我不认识？”敖武指着黑鱼，问道。
李嫂一呆，转头看去。脸一下子吓得白了。
“快走。快走！”李嫂子拉着李元霸和敖武，连忙向桥下跑去，似乎有鬼在后面追一般。
过了桥走了好久，李嫂子才慢了下来。
敖武问她是什么情况。她也没有说。
过了桥走了好一会儿。她指了指一个宅子。说道：“那里就是李老阿郎的家，你们过去吧。”
她说完后，就转身走了。不愿意在这里停留。
他和李元霸走过去，拍了拍门，过了好一会儿才听到里面有动静。
“什么人？”一个很有磁性的中年男人声音响了起来，中气十足，却带着沧桑。
敖武向里面说道：“在下敖武，来求见李春先生。”
“我就是李春。”里面的人很干脆地承认，但是却说，“有什么事在门外说就好，恕老夫不方便见客。”
从这里的乡亲不愿意给敖武带路开始，到了李春这里闭门见客，都透着古怪，这是怎么回事？
“请恕在下冒昧。”敖武向门里抱拳。
同时，他的神识已经覆盖到宅子里面，知道此时一个中老年人正站在院中，对着门口说话。
从气质上来看，此人应该是李春无疑，敖武脑海中浮现的李春形象，衣着完整，身体健康，并没有什么不能见人的。
里面的李春听到敖武这话，奇怪了一下。
接着，他看到了两个人从天而降，落到了他的院子里，站在他的面前。
敖武带个人用轻功跳过来，还是很轻松地。
他对李春先礼后兵了，此时站在院子里对李春微微地笑了笑。
李春是一个四五十岁的人，穿的是粗布衣服，但是却给人一种斯文的感觉。他脸上有络腮胡子，却让人感觉很优雅。
他看着敖武两人有些发呆，随即释然，对这两个不请自来之客抱了抱拳，说道：“两位是外乡人，远来是客，请原谅李某的无礼之处。”
他伸手做请势，向里面的厅子，说道：“里面请。”
敖武看着这个很淡定，很好客的李春，都怀疑他不是河北人了，和外面的人性情完全不一样。
他客随主便，向厅子走了过去。
在敖武想要开口说话时，李春先倒上茶水，然后开口说道：“两位客人，是何人带你们过来我家的？”
李元霸拿起茶杯，说道：“是李嫂子，她家卖的饺子很好吃。”
李春一听饺子就想到了是什么人，哦了一声，点了点头，又问：“她不会带你们过来啊，这是为何？”
“我们其实已经到这里找了好几天了，确实如你所说，没有人愿意给我们指路。今天我们到赵县城南五里的村庄，遇到了一伙土匪要抢粮，要抢女人，我弟弟出手打了他们，也救了李嫂子，她这才愿意带我们过来。”
“你们把黑虎的人给打了！”刚才一直淡定的李春，这时候猛地跳了起来，瞪着大眼睛，看着敖武，说，“什么时候打的，快，我们快去，以老夫的脸面，或许他还能网开一面。”
这是怎么回事？
看他说得很急的样子，应该是怕土匪报复，但是说网开一面，就有些儿助土匪的火焰了吧！
李春已经去开门了，敖武和李元霸也只好跟了上去。
他们一路向之前的村子走去，当能看到村庄时，看到火焰滚滚，村子已经被放火烧了起来了。
敖武眉头不由皱了起来。
李春也看到了，他却加快了脚步，向那边跑去。
当看到大量的村民跪在村外的空地上，周围全是悍匪骑着马包围着他们，又打又骂，李春向他们喊道：“黑虎，手下留情！”
那边的人听到李春的话，都望过来了。
不管是村民还是土匪。都对李春露出又尊又怕的神情。
“李老头，又是你！”一个手拿九环大刀的黑汉子站了出来，骂道。
说完后，还咳了一口痰吐到地上，表达自己的不满。
“纵然你兄弟被打，也请看在我面上，不要再为难村民了。平时也被你压榨得厉害了。”李春面对这个可能杀人不眨眼的土匪，却是没有一丝惧意，说道。
黑虎哼了一声，极度不满。“可我兄弟被人打了。这帮子王八蛋就是凶手，还跑了两个主犯，我不打他们怎么为我兄弟出这口恶气？”
“我已经带着他们来了。”李春出卖了敖武两人。
敖武和李元霸都愣了一下，老头你没搞错吧。这样就出卖了我们啊？
黑虎身边的人也认出敖武来了。连忙向黑虎说道。
黑虎眉头倒竖了起来。寒声道：“那你们两条命得留下！”
“我带他们来，自是让你不要计较于这件事。”李春声音依然不变，说道。
黑虎黑着脸：“放个屁。今天我非杀了他们不可！”
李春眼睛直视黑虎，说：“真的吗？”
“……”黑虎呆了一下，眼睛看了看李春，闪烁了几下，最后还是弱了下来，说道：“好，就再给你一个面子。”
说完，他就挥手，让悍匪们放了村民，回山里去。
众悍匪后退时，黑虎却站在原地，皱着眉头，很是古怪的样子。
过了一会儿，他猛地举起手，喊道：“停。”
李春，村民，还有黑虎的手下，全都呆住了，看着黑虎，难道黑虎变卦了，不给李春的面子了？
而黑虎，却是望着敖武。
难道是看我长得帅不成？
“你知道疯狗？”黑虎却出声问道。
疯狗，敖武在富家杀死的山贼，他也是敖武穿越过来时杀掉的二狗的大哥。
怎么离开这么远，竟然有一个人喊出了疯狗的名字。
“你说的是哪个疯狗？”敖武反问他，这疯狗只是个外号，疯狂的非主流说不定都喜欢用，所以不用弄错了。
“鲁郡人，他半年前回鲁郡找他弟弟。你是哪里人？”黑虎追问着敖武。
敖武还未回答，黑虎就眼睛猛地一亮，喊道：“不用说了，就是你。哈哈，正想要去鲁郡找你，没想到你到我们的地盘来了！”
这话说得周围的人都一愣一愣的。
“大王，他是谁啊，和二大王有什么关系？”一个悍匪奇怪地问道。
二大王？
敖武眉头一跳，这个黑虎竟然是疯狗的大哥。
黑虎残忍一笑，说道：“你现在知道我是谁了吧？”
他看向李春，说道：“李老头，刚才的面子已经给你了，现在这是我二弟的仇，你敢再插手，我就杀光了五里屯的所有人！”
李春一呆，看了看敖武，问道：“你和黑虎早就认识，他可是杀人不眨眼，你可要小心，等一下记得不要出去。”
说完后，他看向黑虎，硬气说道：“黑虎，他们是我的客人，你真的要这样做吗？”
黑虎气得脸色有些儿发红，正要发大话，这时一个意外的声音响了起来：“我跟你去。”
李春愣住了，这是做什么？
其他村民也呆住了，黑虎意外之余也冷笑了起来。
“我会为民除害的。”他对李春说道。
说完后，就向黑虎走去。
“自己走吧，不用我们绑着！”黑虎冷哼，他这是给李春面子，不在他面前杀了敖武，抓回山上再慢慢折磨他。
“大哥，我也去，我肚子饿了，山上一定有好吃的！”李元霸突然跑了出去，嘿嘿笑道。
后面要抓他的李春一下子没抓住，听到李元霸那滑稽的话，不由拍了一下额头，有你们兄弟这样的吗？
……(未完待续。。)
……
敖武和李元霸对视一眼，就往外面走去。
声音是从前山传来的，而敖武的山洞，是在封龙山的后面。
听到不断有人发出惨叫声，可以想像得出情况有多激烈。
这是什么情况？
敖武决定过去看看。
他们往山前而去，一路上看到不少法徒也在往那边赶。
很快，敖武看到了封龙山前面有一个大广场，广场中已经躺下了不少的法徒，在中间，站着两个身穿黑衣的人，他们一个脸上戴着一个马脸的面具，一个头上戴着牛头的头盔。
有法徒拿剑冲过去，都被两人以凶猛的手段打倒在地上，不死则伤，没有一个人能再站起来的。
踢场子？
“法宗的法尊在哪里，快出来见牛头马面。”其中牛头说话了，喊道。
内力深厚，声音几乎可以传遍整个山。
广场上的法徒都被这声音震得摇摇欲坠。
这时，山门里走出来了一个人，喝道：“法尊不在，你们是什么人敢到我法宗伤人，我宋法王必要让你们付出代价！”
“呵呵……”牛头马面看着宋法王，发出嘲笑的声音。
宋法王手中的兵器一抖，就向他们冲去。
他手中拿的是一把骨剑，不知道是用什么动物的脊椎骨炼制而成，全体白色，质地看上去坚硬无比。
他每走一步，气势更增一层。很快形成了人剑合一，气势锐不可挡！
牛头向前走了一步，挡在马面前面。
他就像一座铁塔一样站在那里，似乎不管多强烈的风都吹不倒他一般。
“那是古稀境，实力相差太大，这没法打。”敖武小声地说道。
李元霸看得很有味道，但是听到敖武的话后还是小小吃了一下惊。
他还是知道古稀境是多可怕的修为，没想到有这样可怕的人到封龙山来找事。
难道封龙山做恶多端，来了敖武后又来了古稀境的高手，祸不单行？
前面的情况。果然如敖武所说的。宋法王不过不惑境一重天的修为，和古稀境相差太远了。
他气势增到最高，到了牛头面前，牛头伸手一把握住了他的剑。非常轻松。
宋法王的势。也一下子被灭了。
牛头伸出脚。砰的一声，宋法王被踢飞了出去。
法徒们连忙跑过去扶宋法王，宋法王一把推开所有人。但是他想自己站起来，却是挣扎不起，周围的人都不敢再过去扶。
牛头看着他，似乎就在笑话他的不自量力。
马面说道：“法尊何在，我阎王殿的牛头马面到了，你还躲得了吗？若是一柱香时间不出来听审判，牛头马面将平了法宗！”
这话实在是太过于嚣张，但是从刚才他们的表现来看，连宋法王都轻松地打倒在地上起不来了，可见他们的修为有多恐怖，要平了法宗，也不是没可能。
阎王殿，牛头马面，这是在讲鬼故事吗？
不少人听到他们的话，都不明所以，面面相觑。
敖武也在想，这难道是哪一个门派的？
牛头马面说完话后，就不再说话了，静静地站在中间。
周围的法徒，也在宋法王被击倒后，不敢再上前了。
时间过了两分钟，但是对于法徒们来说，却是两个世纪一样漫长，牛头马面给他们的压力让他们站在这里有种喘不过气来的感觉。
这时，人群外突然起了喧哗。
“法尊来了，法尊来了！”就像是一群孩子终于找到了家长一般。
一个身穿红色鳞片大袍的山羊胡子走了进来，他脸型瘦小狭长，走到广场，眼睛环视周围法徒的惨状，最后眼睛落在牛头马面的身上，问道：“你们是何人，竟然到我封龙山伤我法宗这么多徒儿……”
“牛头马面，惩恶扬善，赏罚分明，阎王亲鉴！”牛头马面两人一起开口说道。
其他人听着都很迷乎奇怪，刚才这个口号，他们也念了一遍，但是都不明白是什么意思。
但是法尊听懂了。他的脸色突然一白，跌坐在地上。
他嘴唇抖动：“你们，你们是……阎王殿的判官……”
围着的人听到法尊这句话，都意识到，这两个人是大有来历。
牛头：“没错，还算你知道我们。”
马面：“你可知罪？”
法尊眼睛一直在转，这时没有回答马面的话，反问道：“你们如何证明是阎王殿来的……我，我这也是在维护阎王殿……”
他的话刚说完，突然感觉到无匹锐利的压力加在自己的身上，不是一股，而是两股，让他差点儿喘不过气来。
牛头：“外界还有什么人可以驭驶两个古稀境的人？”
马面：“你信了吧？”
他们的气势一放就收，才让法尊能够动弹，他抹了抹额头的冷汗，说：“信，信，信！”
他转向广场上的法徒，骂道：“还不把这些垃圾给拉下去，法师法王都出来，迎接阎王殿尊者！”
法徒们一看，这两个人的身份真的很高级，他们连忙扶着受伤的师兄弟退下去，法师，法王都站到法尊后面，做出恭敬之势。
牛头：“不用做这些场面的事了。”
马面：“你可知罪？”
法尊脸皮跳了跳，无辜地说道：“尊者，我不知道哪里做得不对，你们看？”
牛头哼道，“你难道认为我们冤枉你不成。你法宗饲养蛟鱼，蛟鱼放入江河之中，祸害周围百姓，以人养鱼。数十年不止，对凡界影响恶劣！阎王殿禁令，不得以古武术在凡界广传。”
马面：“你法宗以武犯禁，可知罪？”
法师们刚才已经从法尊的态度中知道了这牛头马面并不是鬼故事中的人物，而是真实存在的一个门派，而且可以临驾于他们法宗之上。
废话，就以两个古稀境的修为，不要说他们有门派有来历，就这份修为想要平了法宗都是轻松的事，法宗得当爷爷供他们！
听到他们现在说出来的罪行，他们马上意识到，坏了。
以前就听说过，古武界有一个监督的门派，不准古武界的人多加入普通人的社会，要是影响太大，这个门派会出来消灭掉这犯规的古武者或者门派。
现在一听，这两个就是传说中的判官！
而他们都知道法宗做的事情，现在被他们说出来，他们都感觉到眼前一黑，坏了，这下要被灭门了！
“冤枉啊！”法尊却是大喊了起来。
法师们一呆，接着马上紧紧地看着法尊要怎么说。
法尊：“蛟鱼并不是我法宗所养之物，而是封龙山的产物。封龙山传说在大禹治水时，在此处杀了蛟龙。然而弱小的蛟鱼却逃走了，大禹走后，它们就留在了封龙山。我法宗进入封龙山，无意发现此物，见一只杀一只，就怕他们游入江河伤害了百姓。但是这人力所不及，偶有蛟鱼入江河，但是那也不是我法宗的罪行啊！”
法师们听了眼睛一亮。
老大果然不愧是老大，黑的说成白的！
“封龙山所有相连的江河，修了桥必被毁，这是真的吧？”马面质问道。
法尊点头又摇头，“在下听说过，但那是春汛河中水太急，冲毁的，与本宗无关啊！”
牛头两只角直朝天际，代表着惩罚之意。他冷笑道：“难道我们牛头马面到你封龙山来，还能冤枉你不成？”
马面列举证据：“封龙山中修有水闸，下河有桥，必开水闸，加大水流，使得下面的桥被冲走。你要是说这还和你法宗无关，那我再说一条，每有蛟鱼出游，必有法宗之人跟随，吃人之后，必会带回法宗。”
牛头威严地说道：“证据确凿，法宗一列人等，今夜三更受死！”
马面冷冷地说：“阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”
牛头：“谁逃离此山，先击杀之。”
本来已经有逃跑之心的人，听到这句话，都吓了一跳。
古稀境要杀他们，那还不容易。
在人心惶惶时，法尊哭喊了起来：“冤枉啊！”
牛头马面明显是查清楚了才来的，现在法尊竟然还敢说出冤枉来，让牛头马面都很不屑地看着他。
“我法宗从没有做过这样的事情，我可以以寿命发誓。”法尊哭道，“但是我法尊还是知道阎王殿所说必是事实，我想这里面一定是有什么人瞒着我私底下做的。请两位尊者给我一点时间，让我去下面查清楚，再给尊者一个交代！”
牛头马面对视一眼，他们只要在今夜三更前完事就可以了，现在法尊想要做什么，也不是不可以，只要跑出封龙山，那他们就可以先击杀，其他事情还是有自由的。
牛头：“好。”
法尊一听，连忙高兴地抹了抹眼泪，连忙热情地请两个尊者进入法宗内，但是被牛头马面拒绝了。
他们就如两根柱子一样，站在那里。
法尊时间有限，只好连忙下去。
“大……”李元霸小声地问。
“别说话。咱们现在没被他们发现。”敖武站在远远的树后，说道。
过了一会儿，就看到法尊跑了上来了。
“凶手找到了，两位尊者！”法尊激动地说道。
……(未完待续。。)
……
在众人好奇的目光下，法尊手往后一挥，喝道：“把恶徒带上来！”
只见两个法徒押着韩法王走上前来。
韩法王在江都受了重伤，后背经脉被毁，修为尽毁。
他知道法宗之中有宝物可以修复自己的经脉，让自己的修为回复回来。
他刚回到法宗没多久，刚得到法尊答应，会拿出宝物来救自己。
这才在床上躺了一会儿，突然被两个卑微的法徒给押了出来。
他是法宗的两位法王之一，地位是一人之下，全宗之上。加上他的修为高，这些法徒一直都要看他的脸色行事，现在这两个法徒竟然敢这样对待他，真是造反了！
但是，他现在修为全毁，和一个普通人没有差别，不说惩罚了们，连挣扎一下都做不到，就这样被押了出来。
骂了一路，看到法尊，不由控罪道。
但是慢慢地他呆了，因为法尊看向他的目光，和之前的不一样了。
这种目光，他并不陌生，他平时看法徒们就是这样的目光。
这，这是怎么回事？
“回禀尊者，是在下的失察，刚才下去问了后，才知道是此恶徒做的坏事。”法尊指着韩法王，厉声指责道。
韩法王吃惊，问道：“法尊，你在说什么，他们是谁？”
法尊疼心疾首地说道：“小韩啊，你太让我失望了。你怎么可以这样做？”
韩法王听不懂，但是他却知道，有什么不好的事情要被栽在他身上了。
现在自己没有了修为，只怕这一栽就连翻身的机会都没有了，于是连忙喊道：“我什么事都没做，我……”
法尊摆手：“不用说了，我都知道了。就是你鬼迷心窍，看上了蛟鱼饮食人血后产的卵可以提高修为，所以悄悄把蛟鱼放出去祸害百姓的。现在牛头马面两位尊者在此，你还有何话说？”
“我。这。你……”韩法王愤怒了，“法尊，你不要血口……”
“你竟然还不认罪，今天我就在两位尊者面前。惩罚你这个为非做歹的恶徒！”法尊说完之后。伸出手。天命境的修为，不是此时深受内伤的韩法王所能抵挡的！
韩法王连叫一声都没有，就被法尊一掌拍在额头上。几条裂纹出现，随即倒地身亡。
法师们看得心惊胆跳。
宋法王更是暗暗庆幸，还好不是自己被当了替罪恙羊！
“来人，还不去把其他听从韩法王命令的法徒抓上来！”法尊哼道。
法师们一听，连忙跑下去。
这时一个法徒拿着一个罐子，交给了法尊，法尊恭敬地走向牛头马面，说道：“这是恶徒放出去的蛟鱼产下的鱼卵，是赃物，请两位尊者没收！”
远远看着他们的敖武，嘴角一笑。
这一眼就可以看出韩法王是被推出来的戴罪恙羊，只怕法尊也知道骗不了牛头马面，但是弄出了这样一罐赃物，请他们没收。什么叫没收，就是东西给了他们，由他们怎么处理就怎么处理，变相的贿赂。
之前听钟晴说过，他开创的灵教，会受到古武界的监督者的制裁。她却说不清楚判官是谁，现在见到这一幕，他已经知道这就是古武界的判官。
竟然和鬼故事里的阎王殿，牛头马面一个名字。
听起来是很古老的样子，就不知道行事做风如何了。
只见牛头马面定定地看着法尊，法尊举着鱼卵，期待着他们下一个动作。
不少人都在看着他们，这将是关乎到他们的生死。
牛头伸出了手，接过了法尊的罐子。
他和马面没有说一句话，转身就走。
法宗的人脸上都一喜，不由暗抹了一把汗。
看着牛头马面已经下了山，离开了封龙山，法尊心放下来了。他手一挥，让人把韩法王的尸体给带下去。
这一次法宗伤了不少人，死了不少人，但是也算是平安地度过了这一次劫难！
这时，一个法徒跑了过来，喊道：“不好了，法尊，后山看管鱼洞的三位师兄，一个被人打死了，两个不见了！”
法尊脸色一变：“难道是牛头马面先去了那边？”
要是连后山的鱼洞都被牛头马面发现了，那法尊不知道要如何混过关了。
他连忙带着几个法师，往后山跑去，一边对一个法师喊道：“你去水闸处看看，一定要把水闸给关好，一年内不能再让一条鱼出去了！”
法师领命，向另一个方向跑去。
“我们跟着他去。”敖武说道。
李元霸因为距离远，并没有听到他们的声音，不由奇怪地看他。
而敖武会看唇语，早已经把法尊说的话给看得清清楚楚了。
他二话不说，拉了一下李元霸，就向那个法师追去。
后面那个鱼洞，是不用看了，没办法从那里下去。
而要毒死所有的鱼，又不会污染了水源，让下流的百姓受到伤害，所以就需要去水闸那里查看。
一路上打晕了几个不小心遇到的法徒，跟着法师来到了一个小山谷之上，下面是一条人工的小水坝。
“快，把所有的水闸都给关上，不要再让一条蛟鱼出去！”法师挥手，喊道。
十几个法徒一听，连忙工作了起来，拉动粗粗的纤绳，水坝的水闸处竟然升起了石板，石板把水流给阻断了。
敖武看着水坝里再也不会流出一滴水，眼睛不由一亮。
但是想了想，水坝说小不小，这水被污染了。早晚会流出去，那还是个祸害。
却看到那个法师，继续说道：“放下鱼饵，把所有的鱼都带进洞里。”
就看到有人下了船，船下拖着一个尸体，后面大群的黑色蛟鱼，跟着船，进了一个小沟，鱼全进去后，那里也放下了一个石板水闸。把鱼全都关在了里面。
法徒开始搬石头。把小沟给盖上，这样就看不出来了。
看来他们早就有了准备。
敖武知道，这就是机会了。
他伸手拍了一下李元霸，说道：“干活。”
说完之后。他就先跳了出去。
法师还在那里指挥着人干活。敖武走到了他后面。伸手拍了一下他。
法师一呆，转过头来，看到敖武。这么美，一下子没看明白是个娘子还是郎君。
敖武一拳打在了他的脸上。
法师飞了出去，倒在地上，脖子已经转了一百八十度了。
“啊？”法徒们一惊，连忙拿起剑，向敖武冲过来。
李元霸如同一只狮子一样冲了出去，打倒了三个法徒后，其他法徒都被敖武的风刃给干倒了。
“太不过瘾了！”李元霸不满地说。
敖武弄出火球，毁尸灭迹，对他瞪了一眼：“把石头搬开！”
李元霸走到了小沟上面，刚才法徒用纤绳才搞上去的石头，被他两只手就给抬了起来，一举给推到对面去。
下面是一个深沟，密密麻麻的全是蛟鱼。
一个瓶子向李元霸扔去，他伸手接住，随手把玩了一下，这是敖武之前拿出来给他看的毒瓶。
“投毒。”敖武尸体也烧得差不多了。
“好嘞！”李元霸把拔开瓶子，就扔了下去。
只见掉到水里的瓶子，和水一接触，就有紫红色的液体流了出来，成圆形向外面扩散。
接触到这个紫红色水体的蛟鱼，没三秒就肚子翻了过来，浮上了水面。
这毒也太猛了吧，李元霸张了一下嘴，呆了。
只见水沟之中，大量的鱼开始浮了起来，几分钟后，就再也见不到一只活鱼了。
这密密麻麻的鱼尸，只怕有上百只之多，都是长着一只脚两只脚的，看上去异常恐怖。
“得弄东西把这里给填了，不然水流出去。”敖武拉了一下李元霸。
李元霸回过神来，问道：“怎么弄？”
敖武指着山顶，说道：“看到那里的雪没有，让它们滚下来。”
“好，我去。”李元霸主动地说。
他一说完，就向上面跑去。
敖武则在下面等着。
“人呢？”这时，不远处有人喊道。
接着，敖武看到了法尊和几个法师向这边跑了过来。
他们看到了敖武，而其他法徒却不见了，不由吃惊。
这里是法宗最机密的地方，敖武出现在这里，他们马上把敖武当成了入侵的敌人。
他们想到了牛头马面，联想到敖武可能是牛头马面的手下，刚才已经骗走了牛头马面，现在有手下在这里，机密被他知道了，一定不能让他离开。
不然牛头马面再回来，法宗就完了。
“这位尊者，这里是我们关着蛟鱼的地方，你不要误会。”法尊一边向敖武走去，一边说道。
敖武微笑地看着他，他们呈半包围地形式向敖武靠近！
“我看没误会吧，事情就是这样！”敖武回应他们。
法尊眉头一皱，说：“那尊者就留下来陪蛟鱼吧，你只怕也没有牛头马面两位尊者的修为，老夫还是能留下你！”
他一说完，就向敖武冲去。
不知道何时，他手上多了一把鞭子，鞭体是一个个块状的东西组成。
敖武目光一凝，看到那是蛟鱼的鱼头串起来的。
鞭子在空中呼呼生风，直冲敖武的要害。
敖武闪了一下，鞭子竟然又追了过来，好像长着眼睛一般。
眼看就要扫到敖武的腰眼，敖武突然消失，鞭子抽在了石头上，石头碎裂四溅了开来。
一鞭有开山裂石之功。
鞭上的鱼头，却是一点儿事情都没有。
法尊往回抽了一下，接着空中一抖！
法尊在寻找敖武去了哪里，后面的法师喊道：“树上！”
他们往树上看去，果然见到敖武就站在上面。
呼！
一鞭抽到树上，鞭子威力连石头都抽得碎，这一人合抱的树一下子被抽得腰砍。
这时候，敖武才看出，这蛟鱼还真是宝贝，鱼卵可以提高修为，鱼头可以做成这样坚硬的鞭子。
眼看鞭子继续追过来，敖武手上一射，一道风刃射了出去。
暗器？
法尊顿了一下，连忙回鞭。
鞭子回到了一半，风刃已经到了，法尊手一抖，中间部分刚好挡住，砰的一声，风刃竟然只在鱼头上留下了一道深痕，就消失了！
这也太硬了吧？
这下真的让敖武吃惊了。
不过，鱼头坚硬，力道还是十足十地落在了法尊的身上。
法尊身体被撞得向后退了十几步，才被后面的法师给顶住。
后面四五个法徒撞倒在地上，法尊才停了下来。
“什么东西？”法尊吃惊地问。
但是敖武却笑而不己。
不过，风刃还是第一次遇到“强敌”，敖武骄傲的心理当然是有些儿小不满。
数十道风刃一起冲了出去，法尊一看呆了，连忙舞起鞭子，啪啪啪，鞭子挡住了风刃，但是力道却把法尊给推着向后面倒去。
很快，法尊拿不住鞭子了，鞭子飞了出去。
砰的一声，法尊撞到了后面的石头上，鞭子也撞在石头上。
但是风刃不断地打在鞭子上，鞭子挂着没有掉下来，被风刃一直打在一个地方，石壁被砸进了一个大坑！
法尊呆了，这时候他是看清楚了敖武的动作了，还有风刃的出处。
那不是暗器，而是跟真气一样的东西。
但是他还没看过有人能够真气外放的。
“你，你是什么修为的高手，竟然能够真气外放？”法尊时真的吃惊了。
看这个程度，是比刚才的牛头马面的修为还有高！
敖武可没兴趣回答他，他虐着鱼头鞭子，这时风刃一停，石壁上的鱼头鞭突然贱飞了出来。
一个个鱼头都裂开了，落得满地！
“这……”法尊再一次吃惊。
因为他的鞭子从上一代法尊传下来后，带在身边就没有被任何兵器损伤过，现在竟然在敖武手上给毁了！
“摆阵！”他不敢大意，喊道！
法师们一听，连忙摆出阵法来。
一共十六名法师，组成一个不断移动的阵法，向敖武这边过来。
敖武读过周易，依稀记得周易里有这个阵法的影子。看来是从周易里面改编出来的！
敖武拿出一把飞刀，射向了一个法师。
然后，阵法之中，竟然有一股压力，使得敖武射出去的飞刀，力道被改变了。
从来例不虚发的飞刀，竟然也被弹了回来！
……(未完待续。。)
……
“这还不容易，有你徒弟给我指路啊！”敖武提了提手上的法尊，笑着得意说道。
敖武刚才就一直在用神识扫这一边，当然第一时间对声音发出的地方多关注了。
但是没有人。
他可以认为人是躲起来了。
但是却发现这边有一些儿波动。
神识就如雷达一样，扫到这边没有扫到人，但是却发现雷达图上出现了一个黑点，一个被屏蔽起来空白区。
这里有问题，所以敖武过来了。
走进去，看到李元霸已经被绑起来了。
李元霸那可怕的力气，就是铁链都能挣开，但是被这小黑绳绑着，竟然没法动了。
这是什么材料的绳子？
山洞的另一边，站着一个红头发的老者，眼睛鼓得奇大，看着敖武，似乎怒火都要喷出来了。
“果然是你！”红发老者说道，声音就是法帝！
敖武问道：“上回没见到你啊？”
红头发非常明显，不可能看到了不知道！
“你知道这么多做什么？”法帝哼道，“培灵丹，在哪里？”
法尊哼道：“我们都是伪装去的，哪会被人认出来。”
法帝瞪了他一眼，法尊马上闭上了嘴。
敖武笑道：“只怕你们是长得丑，不敢见人吧？”
“哼。培灵丹呢？”
敖武已经察觉到法帝的修为，竟然是古稀境的。
没想到一个小小的法宗。养着一个古稀境的强者！
难怪李元霸这个怪力神会被这样轻易地抓到，还被狼狈地绑了起来。
古稀境要在这石室里伤到李元霸，还是很容易的。
“好。”敖武把法尊放地上，从怀里拿出一个瓶子，随即扔给法帝。
法帝接过，敖武向李元霸小跑而去。
那边，法帝以极快的速度，拔开塞子，确认了里面的丹子，虽然他没见过培灵丹。但感觉到丹里面浓郁的灵气。他就知道不是假的。
看到敖武快要抓到李元霸了，法帝笑道：“去死吧！”
他往石室一处拍去，轰轰轰的声音响了起来，李元霸背后出现了一个活动石板。下面是黑洞。李元霸整个人倒了进去。
“大哥不要过来……”李元霸摔下去。没有惊慌的尖叫，反而对敖武喊道。
但是敖武根本没有停下来，整个人一起扑了过来。一边抓敖武，一边伸手向后面发出了一道风刃，一道火球。
风刃飞向了法尊，法尊连惨叫都没有，就被脑袋分家了。
而另一道火球，飞向了法帝，轰的一声，不知道效果如何，敖武借着两道法术的推力，还是没法及时抓住李元霸，一起掉了下去。
“啊，臭小子我不会放过你的……”上面传来了法帝的怒吼声。
而敖武在半空中抓住了李元霸，随着他一起坠落这黑暗之中，神识快速地向下面扫去，还没发现什么，噗通一声，两人一起掉下水了！
这是山洞里的暗流！
“没事吧？”敖武问道。
“呸，没事……”李元霸吐了一口水，说道。“这是什么地方？”
“不是好地方。”
对于古武之人，不可能说扔下水里就被淹死。所以法帝不可能做这样幼稚的事情。
这里必然有厉害的东西。
有可能是水里有尖状石头，但是掉下来也如敖武现在两人人品这样好的，没有掉在石头上，那法帝把李元霸扔这里来，还诱惑敖武一起下来，一定是有什么要敖武两人性命的东西。
“走，那里有个石头。”敖武拉着李元霸过去，很快站到了一块石头之上，离开了水面。
他第一时间摸向李元霸的被绑的地方，这绳子非常坚韧，李元霸明显很用力地在挣脱，但是还是没有用。
“别动，放松。”敖武拿出飞刀来，对着绳子开始划。
削铁如泥的牛13牌飞刀，割这东西却慢得很，用了三十秒，才把手上的绳子给割开。
他摸向了脚上的绳子，这时听到有淅淅的声音响了起来。
“嗯？”李元霸一惊。
敖武知道有不好的东西在靠近了，二话不说，加快了速度。
李元霸的脚刚一自由，敖武连忙弄出了一个火球，只见他们上在一块石头之上，周围水面上，全是密密麻麻的蛟鱼。
全都张着尖尖牙齿的嘴巴，对着他们。
有两只蛟鱼竟然爬上了石头，鱼身下，长着四只脚。
这让人看着就头皮发麻，蛟鱼竟然张着满是尖牙的嘴向他们咬过来，敖武一个火球射出去，打在了蛟鱼上，蛟鱼一下子炸成了灰！
李元霸壮着胆，要拍打上来的蛟鱼。
“跳！”敖武已经看到不远处有一块石头了，不让李元霸做傻事，跳出这里再说。
“诶！”李元霸应了一声，就向那边跳去。
敖武打了几个火球，清理掉一片的蛟鱼，也跟着跳。
“哈哈哈，你们就等着受伤吧，喂养了我的宝贝鱼，好让我来提升修为。修炼者的肉，更是宝贝鱼的大补！”上面石洞中传来了法帝的笑声。
“你放心，我会让你吃到你的宝贝烤鱼的。我的烤鱼技术可是不赖！”敖武一边找出路，一边跟上面的法帝对话。
“哼！”法帝把石门给关上，发出轰的声音。
而这时，蛟鱼又靠近了过来。
敖武几个火球清场，一边找路，发现对面的岸上。
“过去。”敖武几个火球，照明了对面的岸上。然后蹲了下来，对李元霸说道。
李元霸二话不说，踩到敖武的手上，用力一蹬，而敖武这时也推了一把力，把李元霸向十米外的岸上扔去。
李元霸就像是一个重物一样，向对面飞去。
水中竟然跳出了几只蛟鱼，瞄准了李元霸，要咬他，敖武的风刃随之而到。蛟鱼被切成了两半。掉到了水里。
蛟鱼的尸体，也引起了同类的争食。
敖武清理掉一片之后，也跟着跳过去。
落岸，敖武拿出一把柳叶刀给他。让他防身。
刚才在外面明明毒死了一沟的蛟鱼。没想到在这里。还有这么多的蛟鱼。
敖武一边感叹，一边找着方向。
很快他感觉到风，说道：“这边走。”
后面的蛟鱼长有脚的。已经爬上岸来了，这么多鱼，不知道要杀多久才杀得清。
跑了很久，敖武终于看见了光，但是靠近了，却发现是一个深洞，上面不断地流下水来。
抬头看上面，最少也有一百米深。
但是，爬上去就可以了，以敖武两人的身手，还是上得去的。
“拿着。”敖武把第二把柳叶刀给李元霸，自己拿着小刀，在李元霸还没来得及反对，他就先跳了出去了。
李元霸骂了一声，也连忙跟上。
爬了五十多米，两人已经被上面的水淋得抬不起头了。
这时脸边的红色植物，引起了敖武的注意。
他看了一下，不由笑了：“有毒的地方必有解毒之药，诚不欺我啊！”
他伸手把几株红色植物给摘了下来。
两人最后终于狼狈地上了顶上。
这里是后山的某一个地方，应该离之前的第一个佛洞不远。
敖武说道：“走，我们再一次去毒蛟鱼去。”
“呼，真太刺激了！”李元霸甩着身上的水，一边笑道。
敖武走到了一个地方，拿出法宗的生活器皿，把几株红色植物给碾碎了，接着去找了一把盐，撒了下去。
“啊，放盐？”李元霸问，“鱼还讲究这个佐料？”
“没盐，它就是草，有盐，它就是毒药！”敖武搅了搅，很快下面出现了积水，显青色的。
他拿起来，就向佛洞走去。
两人到了佛洞，那些活动物还在那里，但是佛下面的洞却不见了。
看来是法尊到这里来看后，把石洞给关了。
不过敖武知道山洞的位置，他对着佛下的位置，一拳打了过去，轰的一声，石板被打穿了，碎石掉下去，有水声。
就这地方了。
敖武把青汁给倒了下去。
他扔掉盆子，拍了拍手，说道：“好了，找那红发老头算账去。”
李元霸也是咬了咬牙，对法帝是恨到了极点！
刚才要不是敖武跟他一起跳下去，以李元霸当时手被绑着，只怕最后的下场就是成了鱼肚子里的美食了，最后从肛门里出来。
他跟在敖武后面，向山顶摸去。
到了山顶小石洞中，突然里面飞出来了鱼骨头，竟然是蛟鱼的。
里面传来法帝的笑声，还有咀嚼声，再看一下蛟鱼骨，明明是生的，这人竟然在生吃蛟鱼！
“哈哈哈，没了法宗，我还可以再建一个，只要有这些宝贝鱼在，还怕什么没有吗，现在又有了培灵丹，我冲击耄耋更有望了！”法帝笑得很猖獗。
敖武和李元霸眼睛都闪着火花，是时候进去找他麻烦了。
但是他们刚走进一步，里面突然发出一声惨叫声：“呃……这，这鱼有毒……”
接着听到里面蹬脚声，没了会儿，就不动了，没声响了。
这又是什么情况？
敖武和李元霸走进去，见到法帝已经倒在地上，两个眼球瞪得比鱼球还要突出，他手上还抓着两只被咬过的蛟鱼，其中一只蛟鱼破了的肚子，有红色的植物根。
……(未完待续。。)
……
“水泥？”李春呆了，“河底之泥？”
“非也。”敖武告诉他，“石灰石烧炼成灰色的粉状，加以水搅拌，等到凝固之后，就成了硬如石头的块状，比取石材要方便得多。”
“真有这样的东西？”李春惊了，要是有这样的东西，他在造安济桥时，也不用考虑那么多石头积木式拼图啊！
“山上有石头，你到时候试一试就知道了。”敖武走了一会儿，突然停了下来，看了看山上，竟然有人来这里闹事。
而他还发现了一个有趣的地方，不由嘴角一笑。
“咱们不急着上去，来，走这条小路。”敖武对李春指了指路，说道。
李春奇怪地看了看敖武，这大路都不太好走，怎么反而走向小路了，那不是更不好走吗？
如果是一般的老头子，那还真的走不动了，好在李春是个壮老头子，虽然宅在家中，却非常注意锻炼身体，体力和体魄都不错，跟着敖武从小路向山上走去。
但是他还是忽略了小路的难度了，有一些路根本没路，还是敖武拉着他跳上去的。
这时候，他算是亲身体验了敖武的高强能力。
而他这时候发现，敖武却心不在焉，不知道在思考什么事情，但是在李春的眼睛里，敖武像是在看什么东西？
但是这里，没有什么值得他看的啊，而且他的眼睛里没有停留在什么东西上过多的焦点。
太奇怪了。
其实李春的感觉没错。敖武就在看山上发生的事情，他是用神识在看。
他看到，山顶出现了一片小木屋，很干净，很规律，应该是有人指挥做的。
敖武可没让张七十二去做这些事情，也不知道是谁做的。
在变异树林前面，有两个古武界的人，其中一个，正在和一个女人打斗。那个女人是钟晴。
敖武没想到钟晴会一直留在这里。她真是毅力够强，为了找自己报仇，在这里呆了快半个月了吧。
古武界修炼者出现在这里，那不用狂。一定是过来这里占有变异树林的。
他还真猜对了。
在三个时辰前。变异树林前面来了两个人。
一个是杨广身边的保镖。那个侏儒天童，另一个虽然高达一米五，但是身上的装扮和天童一摸一样。应该是和他一个门派的。
“听说大部分门派的人都到秦皇墓去寻机遇了，但是那秦皇墓危机太多，现在去了就是送死，为前人探路。而这明明白白的泰山大树，可是实打实的宝贝，他们都不过来了，这不是给咱们捡宝吗？哈哈哈……”天童笑道。
他旁边的人是他的师弟，天煞。
他说道：“师兄有高见，若天残地缺能占有了这宝林，那以后可以在古武界占有更高的地位了！不过，我听说，万山玄志在这里遇到了怪人，不敢强攻下这里，我看我们还是要小心为妙。”
“这个自不必说，这次只是经过此地，过来一看。咱们身上还有天子的任务，到涿郡清理好势力，好方便天子过来。”天童笑道，“要说本事，还是咱们古武界的高，随便一人出来，就可以灭掉一郡，一国。但是这野心，却是不能和这人皇相比。”
想到天子长寿不过六十岁，杀人不过十个，却是野心十足，东攻西战，一刻也没有消停。
现在要到涿郡去，已经动用了天下上百万人为他兴师动众了。
而他们这样的修炼者，为了得到人皇的供奉，就要为他保驾护航，清理掉一些古武界的敌对人员。
他们出手，从来只对古武界同人出手，就算偶有杀一两个普通人，但那也是大象踩蚂蚁，不用在意，却是不能对普通人有意，肆意出手。
“可恶的阎王殿！”天童咬牙道。
天煞很奇怪，说道：“师兄，这阎王殿是什么，一直听说，未闻其人，也不在古武门派之中？”
“你当然从未见过。那是极其可怕的门派。”天童寒声道。
天煞看了看他，没有说话。
天童当然知道他的疑问，主动说道：“我亲眼看着师傅被一个戴着牛头头盔的人所杀，师伯被一个马面面罩的人打断脖子。他们比那现在的万山还要强，这古武界知道的门派里面，还没有人能打得过他们的，就算打得过一人，但是两人合力，那可以灭杀我们了！”
天煞想到了自己从入门时，就看到的师伯，如同一个睡着的人一样，甚至可以说是像一个尸体一样，脖子是软的，根本没法抬起来，眼睛也一直没有睁开过，一年里只有一次说话的力气，说完话后，就要休息一年才能再说话。
如果不是师伯高强的修为，他早就撑不住了。
如此修为，竟然还被人给打成这样。天煞就一直在想，这是什么人打的。
现在听到师兄这样说，心里不由震惊，这阎王殿的人，真的太强了。
“当时就是他们把我当成了小孩，才放过了我一命。不然我也没法逃得过。”天童道出了古武界的禁忌，“修炼古武术之人，不得搅乱凡界，不然阎王亲审，牛头马面惩罚。所以，古武界只求修为，只求长生，不得有其他野心。”
“阎王殿是什么地方，竟然所有的古武界都认真地听从他们的话？”天煞对此还是很好奇。
他认为天童知道这么多，应该也知道阎王殿的来处。
“这个世界上，有古武界，还有一个隐世古武界。”天童声音有些颤抖，“就和一个门派里面，有外门和内门，古武界也有一个内门！”
天煞被震惊住了。
天童本来想要再继续说下去，但是这时惊奇了一下，看到前面，好热闹。
“这是怎么回事？”他说道。
这里不是传说，野兽凶猛，生人不近的吗，现在怎么这么多的百姓在这里生活？
“他们在打坐？”天煞指着树林里一排坐着的百姓，每个人都盘坐打坐，闭眼修炼。
天童说道：“说不定和传说中的不一样，那咱们进去，占有下来。”
他说完后，脚步走得快了。
但是，当他们进入变异树林，所有的信徒，都睁开了眼睛，用一种排斥的目光看向他们。
树林里正在安静吃草的动物，也都抬起头来，凶光地看着他们俩。
天童和天煞马上感觉到了不祥之感！
“出去，离开俺们的圣地！”信徒们齐声说道。
动物们也吼叫了起来。
天童怒了，只是一群普通人，竟然敢这样对他说话：“想死不成，都给我滚，这里以后就是天残地缺的了！”
这是抢地盘的节奏，好些打坐的信徒，都站了起来，八百多人，慢慢地围了过来，后面还有上千只动物！
“找死！天煞，杀！”天童喝道。
虽然阎王殿禁令不能在凡界有太大的影响，但是遇到凡人找死的话，杀了也不算犯罪。
天煞从后背上拿出了一把流星锤，向信徒走去。
他侧身跑动，不受树林的影响，速度飞快，近了，流星锤飞出去，要取人性命！
突然人群之中，跳出来一个人。
双袖在空中飞舞，一双脚向流星锤踢来。
“哈哈，竟然是天残地缺同道中人，天煞，不要手下留情了，不要让他留在世界丢人了！”天童笑道。
“好！”天煞还有余心，回道。
张七十二到了，踢了一下天煞的流星锤，锤上的力劲，让他倒飞了回去。
天煞也不得不顿了一下，而张七十二已经踩到一棵树上，又射了过来了。
天煞这时再次舞起流星锤，却是比张七十二慢了一步，力道不够，只能勉强挡下张七十二的攻击。
张七十二如一个吊着的人一样，在空中一直向天煞踢去。
一脚二脚三脚，力量似乎有叠加的本事一般，越踢越重。
一直踢上了五十多脚，天煞再也挡不住了，一步一步后退。
六十步前，天煞还能挡下三四脚才退一步，到了六十脚以上，天煞被张七十二踢一脚就退一步，六十八步以上，他一步就让天煞退三步！
六十九！
七十！
七十一！
七十二……突然一个小身影冲了上来，天煞被拉开了，一只小拳打了过来和张七十二的叠加了七十二脚的力劲撞在了一起。
不，没有撞在一起。
小拳头前面有一道气层，让脚和拳头没有接触。
张七十二的脚踢不进去了。
被挡住了！
张七十二脸色一变，顺着他的脚，可以看到天童正伸着拳头，脸上笑了。
“走！”天童喝了一声，张七十二飞了出去！
张七十二撞了三四棵树，都没有停下来。
“上啊，废物！”天童骂道。
天煞咬了一下牙，向空中的张七十二追去，流星锤跑得比他还快。
砰！
张七十二肚子受了一锤。
第二锤上去，张七十二的身影突然消失了。
哪去了?
只见一个信徒把张七十二的身体给拉了下去了。
天煞转道，但是还没来得及转过来，一道黑影向他扑过来了，是一只狼！
流星锤打到了狼嘴上，狼嘴歪了，身形掉了下去。
第二只狼撞到了还没来得及高兴的天煞身上！
……(未完待续。。)
……
“你会恶心？”敖武奇怪地问了。
没有嘴巴，哪会恶心？
老树头不服气了，说道：“就是恶心了，这东西我不喜欢！”
“恶心了怎么吐？”他又问道。
老树头没有说话，但是能想像他如果有耳朵的话一定是在喷着火焰。
“好吧，不逗你了，这是蛟鱼。会吃人的鱼。”敖武说道。
老树头吃惊的声音传了过来了，“吃人？你竟然带这样的东西来给我，快拿走，快拿走！”
听到了这个话，敖武明白了。
老树头是植物，就算他进化出了树灵，但是还是一棵树。
树，是讲究生机，希望，自然的东西。
食人鱼，是黑暗之物。
跟树是相克的，所以他看到了蛟鱼，就会感觉到恶心！
“不管你恶心不恶心，都成年人了难道就因为恶心，就不敢接触这东西了吗？”敖武批评道，“这鱼的骨头可以炼成兵器，鱼皮可以做成连我的三昧真火都烧不掉的衣服，这是不是宝贝？是就要养起来。放你这里，是要你看管他们，当然不会让它们再吃人了！”
老树头一阵老大不情愿。
“喏，先挂在你这里，我回来前一定要找一个有水的地方，让它们养起来。”敖武把老树头最恶心的蛟鱼，挂在他的树枝上，然后就跳了下去。
他当然是要去接李春了。
外面不是老树头的地盘，这天一黑。不知道李春会不会被山上的野兽给吃了。
远远地，还能传来老树头的愤怒的声音，敖武笑了笑。
过了一会儿，就看到了李春了，他拿着一根木棍，正在打什么东西。
敖武看去，竟然是一头山牛。
这可是大家伙，李春也不知道和它斗了多久了。
敖武跳过去，一脚把牛给踢下山去。
嗷呜！
“没事吧？”敖武对李春说道。
“教，教主。你再不来。我就要被牛给撞成肉泥了！”李春站了起来，呼了一口气，说道。
“你在这里和它斗多久了？”敖武看他连站起来的力气都没有，不由好奇。
李春右手还紧紧地握着木棍。左手颤抖地伸起来。说道：“一……”
敖武吸了一口冷气。由衷地说道：“你，真的不错！”
果然非凡人啊！
他抓住李春的肩膀，就向上面飞去。
近了变异树林。他让李春自己上前去。
而他，则向另一边的小路跑了。
天童欺负完了他的老婆，想这样跑了，可没门！
一路跟着天童的踪迹，敖武很快到了泰山后面，发现很奇怪，这天童这么急着下山做什么。
虽然不解，但是敖武还是一路追来。
几乎快到东边的山脚下，敖武才看到了天童他们二人。
“快，再快一些，我的感觉从来不会错的，现在越来越强烈了！”天煞喊道。
天童这时候，似乎特别听从天煞的话，跑起来的速度快得惊人。
“要不，我们分开跑，更会有机会一些？”天童问道。
天煞说道：“我不知道是什么事情，只是有一种感觉，要是有人在追，那我们分开没有什么事情，要是其他的，那分开就危险了！”
听到这话，天童闭上了嘴。
“那你感觉，我们有危险吗？”天童问道。
天煞皱眉摇头，说：“不知道，我后面的感觉，全是黑的！”
“什么黑的白的，两位停下来吧。”敖武的声音，从后面传来！
前面两人身体一顿，不可思议地转过头来。
他们看到了敖武。
“是你！”天童认出来了敖武，在龙船上见过。
“就是你！”天煞害怕地喊道。
天童听到这话，脸色白了一下，但是想到敖武只是一个普通人，心里安了下来。
“你来这里做什么，叫住我们做什么？”天童捏紧了手中的鞭子，说道。
敖武一边向他们走去，一边说道：“你在树林里欺负了我的人，就想要走了么？”
“你的人……你不要过来，什么是你的人？”天童和天煞一边后退，一边质问。
敖武哼道：“我是灵教的教主，钟晴是我老婆，你说呢？”
“老婆？何物？”天童没听过这东西。
“教主的妻子！”敖武给他扫盲！
天童在这时，对天煞推了一把，喊道：“山头见！”
天煞在天童的推力下，马上向那边跑去。
而天童则向相反的方向跑去。
他往地上扔了一瓶药水，药瓶一破，药水接触到空气，就散发出毒气，周围的草树，接触到了都枯萎了下去了。
敖武连忙往后一退。
看了一下，天煞速度慢，天童的速度快。
而且天童中间还有毒气。
去追天煞是最明智的。
这也是天意的阴谋，让天煞做诱饵，他自己才可以逃跑。
敖武微微一笑，如他的意，向天煞追去。
没一会儿，只听到树林里传来了天煞的惨叫声。
天童远远地听到了。
心里又是气愤，又是庆幸，自己算是解救了。
他不敢大意，向山下跑去。
“不用跑了，我不会让你跑的！”敖武的声音如附骨之蛆，传了过来。
这可把天童给吓了一跳。
他不是去追天煞了吗，这么快竟然又追到自己了。
空气中传来锐响声。
而且有树木被切破的声音。
这是暗器。
天童连忙跳开，只见一道黑影。把他身边的一棵树，给腰斩了！
这是风刃，但是天童看不清。
只看到是一道黑影！
他心里更怕了，跑得更欢！
这时又听到两个风声，和刚才的几乎一样。
他闪过一道，另一道知道闪不过了，连忙把鞭子往后甩去。
啪，他手上一麻，手中的鞭子脱手而飞了！
这……
敖武给天童的感觉太可怕了。
这还是那个在龙船上见到的那个书生吗？
长着一张好看的脸，却给人死亡的感觉！
天童鞭子毁了。不敢再有任何留下来打斗的想法。连忙向前面逃去。
他人长得小，但是人却聪明得很，保命的东西准备了一件又一件，敖武在后面追。有一种感觉。这小子身上究竟藏了多少东西。
而且天童的身法诡异。给人一种不按套路出牌，但是他却玩得很圆滑！
很快两人跑到了山下，敖武正要加速击杀天童。突然顿住了。
前面有两个人过来。
从气息来看，正是之前敖武遇到的牛头马面。
在这里火球术是不能使用的，敖武不怕牛头马面，但也怕被他们认出来惹了麻烦。
风刃不知道会不会被认出来，但是还是不用的好。
敖武从身上摸出了两把飞刀，自从有了风刃之后，他还是很少用到飞刀。
现在又是要尝血的时候了！
咻咻，两把飞刀射了出去，角度叼钻。
速度一点儿都不比风刃的慢。
就算天童的身法再好，他也跳不出去。
但是下一刻，敖武不得不感慨，这天童的运气也太好了，他的前面竟然出现了一个坑，他往坑里一跳，飞刀从他的头上飞了过去。
随即天童跳了起来，带着冷汗往前面跑去。
而前面，已经出现了牛头马面两个人了。
要是普通人，黑夜里见到这两个家伙，那准得被吓死。
天童猛地顿住了，他看着前面的牛头马面，牛头马面也停了下来，看着天童。
没想到他们会遇到修炼者在打斗。
而天童脑海里对于牛头马面的记忆太深刻了，一下子就认出了他们来。
没想到，没想到这么多年过去了，阎王殿又出现了，牛头马面又来了！
虽然他心里对牛头马面有着天生的畏惧，但是他现在没有犯事，那就不用怕牛头马面，反而是后面要杀他的敖武，才是他最害怕的。
他眼睛里的牛头马面，一下子变成了自己的救命的稻草。
“牛头马面，两位尊者救我！”天童喊道。
牛头马面站在那里，没有动。
这是外古武界的纠纷，他们不会插手，更不会被天童给利用了。
天童也看出来了，喊道：“我坦白，我犯事了！”
敖武在后面拔起两只飞刀，已经冲了上来了。
他装作不认识牛头马面的样子，说道：“你们俩个是谁，不要多管闲事。”
然而，天童自首就和他们有关了。
马面问道：“你所犯何事？”
牛头则身体一横，站在了天童的前面，伸手一挡。
敖武的飞刀被他给拿了下来。
敖武皱了一下眉头，看来不得不正面对牛头马面了。
天童看到牛头真的救了自己，连忙说道：“我，我教了天子杨广采阴补阳之术，亲自为他抓了三千多个黄花闺女炼功……”
三千多个女性，那这个数量已经达到了阎王殿的禁令了。
马面严肃地问道：“此事真实？”
“我所犯之事，都在江都，尊者可以到江都一查！”天童连忙说道。
“也好。我等正要前往江都办事，你跟我们一起回去！”马面点头说道。
就算天童自首，但也要牛头马面查实了情况之后，才能处置，所以他们需要到江都去查清楚后，才会杀了天童。
敖武刚听到天童的话后，不由想到，杨广真的有采阴补阳的罪迹，而且数量还不少，三千多名女性，和历史上说的差不多了。看来杨广的恶名臭名也不是无中生有的。
但是听到后面的话，就知道不可能了。
天童才从江都回来。他到江都才呆了不到一年，一年里哪里能抓得了这么多的女性？杨广一年里就算精尽人亡，也用不了这么多女人吧？
所以，这明显是天童想要借助牛头马面的保护，先逃回江都去。
到了江都，查出没有证据，那么阎王殿的好口碑作用，牛头马面觉得自己被天童利用，也不会杀了他！
牛头冷冷地对敖武说道：“此人现在是我们的犯人。你离开吧！”
他话说完，一把飞刀扔还给了敖武。
敖武伸手一接，化去了牛头的力劲，这让对面的牛头微愣。他刚才那一手，是想要敖武被带飞的。但是没想到敖武一动都不动就拿住了。
“他先是我的仇人，我才不管是不是你们的犯人！”敖武两把飞刀反握在手中，下盘微微蹲下，做出一个蓄力攻击之势！
天童在后面冷笑，他可是亲眼见过一个古武界强者阻拦牛头马面，被牛头马面给击杀的事情。
敖武这个样子，是要被牛头马面出手的下场了！
“哼！”牛头发出一声怒哼，古稀境的气势磅礴而出。
天童一下子感觉自己都没法呼吸了。
敖武身上的衣服，都向后飞了起来，就如同站在飞机的的引擎后面，被飞机的风吹一样。
然而，也仅仅是衣服动了，敖武的人如泰山一样，蹲在那里不动！
“不让开是吧？”敖武冷笑！
牛头脸色一凝，前面出现了一道黑影，快到了极点。
敖武已经弹射了过来。
牛头伸出一只大手掌。
敖武握着刀的拳头，和他对掌！
砰！
牛斗深厚的真气撞向敖武，敖武的灵气也撞了上去。
这一接触，就可以感觉到牛头的实力修为要比万山高出两倍。
万山当时似乎是刚突破到古稀境。
这个牛头，只怕是进入古稀境很久了，而且可能达到了古稀二重天了。
故而，敖武和牛头对掌，才没有如万山那样把他打退，而是僵住了。
对面的牛头惊了。
这个年轻人给他的感觉，是真气非常的厚，非常的深，如大海一般。
他遇到的人，哪一个不是被他一掌给打退的，而这个年轻人，不但不飞出去，反而还稳住了自己！
而接下来的情况，让牛头更吃惊了。
敖武退了下，接着身子一错，就断开了牛头，身影闪了过去。
什么，他竟然还有余力来牵引自己？
等到牛头回过头来时，敖武已经冲向了天童。
马面这时也出手了，他一脚铲向敖武，但是敖武此时的身法却滑得跟泥鳅一样，已经迅速靠近天童了。
事情发生得太快，天童想要逃跑，已经没有机会了。
之前的追踪，敖武与天童之间就是因为距离追不上。现在天童在牛头马面的保护下，以为没事了，却把他最大的优势给放弃了，敖武突破了牛头马面，一下子到了天童面前。
敖武掐住了天童的脖子，一用力就掐断了。
他的身形转过来，手中的天童举向牛头马面二人！
……(未完待续。。)
……
敖武冲过来，突破了牛头马面的身体，就已经损了他们的尊严。
两人怒了，同时向敖武奔过来，一个出拳一个出脚。
敖武却在这时候掐死了天童后，把天童举着面向他们。
天残地缺门派有龟息功法，天童的师伯断了脖子也能活下来。但是天童暴露在牛头马面的攻击之下，却没有机会了。
他们全力一击，拳头未及天童的身体，真气的气息已经吹得天童的皮肤裂开了。
砰！
牛头的拳，马面的脚，同时降临了天童的身体上。
随即三人同时向外退了十多步。
开始是撞击的反弹力，后面是三人故意拉开的距离。
中间，天空中天童的尸体被分成了几段，落在了地上。
牛头和马面都有些儿诧异地看向敖武，在两人合击下，他竟然完好无事，让他们感觉到这个年轻人深不见底。
“哈，感谢你们两位帮我杀了这个人，我追了这么久都杀不了他，还好有你们帮我拦下来了！”敖武笑脸看着他们，随即挥了挥手，“我要回家看老婆，先走了哈！”
牛头马面脸都青了，竟然有人敢耍他们！
敖武转身走了，牛头马面都站在那里，没有动手拦下敖武。
等到敖武消失不见了，牛头看了看马面，质问道：“你怎么不出手？”
“我在等你出手。”
“你……”
两人吵骂了两句，就不再理会敖武了。转身继续向下面的方向走去。
其实他们心里都有数，面对这样未知的高手，他们都不会轻易出手。
而离开后的敖武，此时甩了甩手，自语道：“还不错。”
刚才一试之下，敖武觉得自己一个人对付牛头马面两个人，还真有点儿难搞。
为了不出意外，敖武选择了后退。
好在对方也和他一样做出了这样的选择，相安无事。
泰山是敖武的大本营，要是把这两个变态的家伙引过去。那敖武可就要哭了。
走了一段山路。前面传来沙沙的声音。
敖武停了下来，接着眉头扬了起来，嘴角带着浓浓的笑意。
他躲到了一棵树上，一会儿后。一个女人出现了。拿着剑在树林里到处找。
从灵树到这边有好远的距离。她这时候跑累了，停了下来。
喘着娇气，四周安安静静地。没有她想找的人的影子。
敖武在树上看着钟晴，心里微微感慨，这得多恨自己啊！
本以为她会回去了，却没想到钟晴是真发现敖武就在她的树上，还是任性喊的。
她对着树林里咬牙喊道：“敖武你这个混蛋，你最好不要出现，不然俺定要让你好看！”
敖武倒吸了一口冷气。
下面喊完话后的钟晴站了一会儿，就往回走去。
敖武就跟在她后面，一步一步往灵树的方向走去。
可以想像得到，当李春到了树林里时，说明了是敖武带他来的，正在等着敖武的钟晴一定是非常激动，马上追问敖武在哪里。
李春说不出来，钟晴认为敖武就在附近，应该走不远，于是她就冲了出来。
只是她还是小看了敖武的速度，他可是一路追杀着天童和天煞而去的。
现在人杀完了，他回到这里与钟晴相遇，而这里离杀天煞的地方还远着。
半晌，两人一起回到了变异树林。
现在这里已经被信徒们称为圣地了。
张七十二他们马上围了上来，追问道：“教主回来没有？”
钟晴回道：“没有。”
她冷着脸，走了过去，对李春问道：“他带你过来做什么，他有吩咐什么事情，有说去哪里吗？”
李春正在喝水，听了她的话，回答道：“听教主说要修台阶，所以把我叫过来了，教主让我烧石灰石，烧成了灰，就成了水泥，这可以用来做台阶。不过教主似乎去追什么东西了，没有说去哪里？”
钟晴咬了咬牙，对此很不满。
等了半个多月，最后他回来了，竟然在眼皮底下又走了。
“咦，教主回来了，会不会是看到了天童两人在欺负俺们，现在追他们去了？”张七十二突然想到，说道。
这个猜测，一下子得到了大多数人的同意，并且为尽责任的教主而感到自豪，都高兴了起来。
“不要高兴得太早，天童虽然拿俺没办法，是因为有你们在后面随时可以支援俺。而其实天童是一个很厉害的人，不好对付。他一个人去，不见得不会吃亏。”
钟晴说道。
这话一出，张七十二他们都有些儿担心了起来。
敖武在树上翻了翻白眼，没想到她还会担心自己。
老树头报怨了很久了，敖武把桶给拿了下来，然后在老树头找到的一个水坑里，把鱼给放了进去。
并且让老树头分派两只动物守在这里，不让其他人靠近这边。
下边的张七十二真的担心教主真的遇到了天童而吃了亏，于是分派人手，出去找敖武。
他们知道天童跑的方向，于是就往那个方向追去。
第二天早上，他们看到了被杀的天煞，虽然天童不知道哪里去了，但他们知道了敖武并没有吃亏，还击杀了敌人。
他们都高兴地回去了。
而他们在找的敖武，此时在灵树之上，正在思考一个重要的问题。
那就是他已经进入了金丹期了，基础已经打好了，可以应该修炼一门法诀。
筑基期只修炼打基础的功法。而到了金丹期则可以修炼攻击性更强的法诀。
敖武已经在这段时间，为自己选好了一门法诀。
五行雷术。
这是能把体内的灵气化为雷电做为攻击手段的法术，他不是最强的法术，但却是威力最好的法术。
敖武在这里遇到各种古武界的人物，他们的修为或高或低，敖武虽然都斗得过他们，但是还是感觉到不安全，所以他需要弄一门威力大的法术。
雷电，对于任何人来说，都会害怕的。
像修炼者要是运功时。被电了那么一下。极有可能真气断掉，从而岔气了。那可就妙了！
现在事情处理完了，敖武也觉得自己雷术的修炼也可以进行了。
下面就不下去了，在树上也能修炼。
敖武在树上打坐修炼。五行雷术被他一遍一遍地在心里念着。灵气也随着法诀而变化。运转。
但是却还少了点东西，灵气随着雷术的法诀冲出体外，也没有产生雷电。
但是敖武不急。他一直坐着修炼，一天只吃一顿，而吃的是老树头让一只猴子送上来的水果。
直到第三天，天空灰暗，乌云压头，空气变得越来越潮湿，树林里的信徒都跑进了木屋里，随后雨哗啦啦啦地往下倒。
天空中出现了闪电，劈开了天空！
敖武抬起头，嘴角一笑。
他体内的功法更加厉害地运转了起来。
“喂，喂，你这是在做什么？”老树头奇怪且担心地问道。
敖武没空回答他，继续运转功法，越来越快，他的身体周围出现了一丝丝电，空气越来越压抑。
如果有人注意天空的情况，一定会发现，原本闪电是整片天空零散地分布的，随着时间，雷电竟然慢慢地往灵树这边移过来。
终于，几乎其他的地方都没有了闪电，全都集中在了灵树身上。
啪啪啪的雷电打在了灵树上。
“你在做什么，是想烧死我不成？”老树头急了。
火克木，树最怕的就是雷电了。
要是被劈到，那可就没得活了！
然而敖武却还是没有回答老树头，这时一道闪电劈了过来，落在了敖武的身上。
敖武身体一顿，挺住了。
接着又一道雷电落下来了，敖武的身体再次动了一下，接着又恢复了平静。
一道道雷电，不断地露在了敖武的身上。
他把雷电给吸收进去，在经脉里游了一圈，经脉如同被灼烧了一般，但这是一个过程，必须要让这个身体能够习惯了雷电，不然如何发出雷电?
每一道雷电的威力都不大，只能让敖武的一小段经脉体会一会儿，雷电就消失了。
这是雷电的威力小，同时也是敖武故意而为之。开始时只能吸收这些小雷电，要是吸收大雷电，好要是身体一时接受不了，那伤了身体，可就不好了。
半个时辰后，雨还在下，头顶的雷电还在啪啪啪，下面的人都很担心闪电会不会落到他们的头上。
冥冥之中，神树在安慰着每一个停留在圣地里的信徒们。
钟晴也有种冥冥之中的感觉，雷电竟然给她一种熟悉的感觉。这感觉太奇怪了，雷电怎么会熟悉呢，又不是人。
突然，天空中一个巨响，一个巨大的闪电劈在了树上。
这道闪电，被敖武完全的吸收了。
电流进入了敖武的身体里，从每一个毛孔里冲了进去，进入了经脉之中，游走每一寸经脉，最后进入了丹田之中。
敖武全身都在颤抖，冲击力对他来说，还是太大了。
他的灵魂发出了呐喊声，发泄着来自灵魂的痛苦！
在灵树下的钟晴，此时似乎听到了，捏紧了粉拳，感同身受！
这是最关键的时刻，要是不守住，不但练不成雷术，还会毁了丹田，敖武虽然颤抖，但是却守紧心神！
……(未完待续。。)
……
敖武抬头一看，老树头结的三个果子，此时不见了两个。
剩下的一个，也是红得透着光，熟得不能再熟了。
熟果子在风雨中掉下去，也是正常的事情。
但是敖武刚这样说，老树头就不满了，喊道：“快帮我找回来啊，我第一次结的果子，我上一辈子可从没有结的，这果子还不知道有什么用，快找回来啊……一定对你修炼有用！”
敖武终于动了：“你前面全是废话，不会说最后一句啊！”
他一边往下跳，一边说道。
老树头一边骂敖武，一边把果子落下的位置告诉敖武。
而此时，在树下面骂敖武的钟晴，突然看到树上有什么东西掉下来。
撞了几根树枝后，到了钟晴面前。
钟晴刚要躲，咚的一声，果子砸到了她的脸上。
钟晴倒吸了一口气，自己骂他几句，他竟然拿果子砸自己！
这明显是误会了，但是钟晴就是这样想了，对敖武的恨意更深了几倍。
她低头看了看，那颗果子，这也是帮凶。
很快她在地上找到了一颗红色的果子，她想要解气地一脚踩上去，但是看到这个果子很奇怪，不是她认识的任何一种果子，并且果子还散发着一股芳香，吸引住了她。
吸一口，沁人心脾，感觉全身都舒服透了。
她奇怪地拿起来，在上面嗅了一口。真的很好闻。
钟晴这时也不忍心虐徒这颗香喷喷的果子了。
而这时候，她因为没有注意看上面，一个人影从树上落了下来，往一方向落去，那是风吹的方向。
如果她还一直望着天空，那一定会马上认出来那是敖武。
此时钟晴的心思，都落在了红果子身上。
研究了半天，她才想起这个果子的主人的可恶，抬起头，上面的乌云正在慢慢散去。没有了闪电。也就看不到树冠中的人影了。
她叹了一口气，想着要不要上树里找他？
但是看一看树冠一直在疯长，已经达到了三百米以上了，要上去的难度是很大的。
吐了一口气。钟晴走进了木屋里。
刚才出去外面。衣服都被雨给淋湿了。这里也没有换的衣服，她不由有些儿郁闷。
而她不知道，此时敖武正在一株树上看着她。他手上拿着一颗和钟晴一样的果子。
他呆了一会儿，就回到了三百米高度的树冠去。
而他也受到了老树头的一通数落。
“一颗就足够研究了。”敖武哈哈一笑，手里拿着果子，闻了闻，这香味和丹气有些儿像。
“能吃吗？”
老树头很生气，于是说道：“你试试。”
“还是不吃了。”敖武放了起来。
“嘿，怎么不试试，试了才知道这果子有什么作用？”老树头又来了兴趣，连忙说道。
但是敖武却是死活都不当老树头的小白鼠。
夜降临了，天空因为这一段时间老是下雨，布满了云层，看不到星星和月亮。
坐在木屋里的钟晴，研究着这一颗红果子，闻着气味，实在太香了，她实在忍不住了。
她咽了咽喉咙，这香味太诱人，她决定咬一口试试。
朱唇轻启，咬了一口，皮像是苹果皮，里面的肉却是水蜜桃一样肉嫩多汁，进了嘴里，香味马上充满了满个嘴巴，让她爽得想要叫出来。
呼了一口气，整个肺腑都感觉到一阵透心的清凉。
果然能吃！
她心里说道。
而她不知道，老树头已经在偷偷地笑了。
他就想要知道，这果子被人吃了后，会是什么反应。
但是敖武却不吃。
但是他犯了一个错误，就是果子掉到了钟晴那里，敖武故意不拿回来，留给钟晴了。
这样一来，钟晴可不知道这果子是什么，那么香，早晚会咬一口试一试。
灵树结出来的果子，应该是无毒的，这正好合了老树头的意，看会出现什么事情。
“老树头，你这晚上的阴笑什么？”敖武正在修炼，被老树头几次阴笑，给弄得心里毛毛的，问道。
老树头连忙否认：“我有吗，我没有啊！”
“信你才怪！”敖武又闭上眼睛，修炼了起来。
下面的钟晴，吃完了果子，剩下了一个星星状的核，她看了看，核很好看，于是便留了下来。
老树头暗暗窃喜，他可以慢慢地观察钟晴吃了果子后，有什么变化了。
天慢慢亮了，天空还是阴沉沉的，雨水看来在最近一段时间是不会少的。
然而，在这个雨天里，上山来的百姓，却要比前一阵子来得多。
一下子涌上来的百姓，已经使得这里的人达到了四五千人了。
从他们带来的话里，现在山下交重税，征人服役，老天又老下雨，把田给淹了，把房给冲了，听说这里管吃的，跑山上来要点吃的。
更多的人听说这里的树神很灵，想要求一求，保护家人。
没有想到进入大业七年，天灾人灾一起到来。
可以看出，上山来的百姓过得很不好。
敖武微微悲伤，但是老树头却高兴了。
有了难民，他的信徒来得就更多，现在三千多信徒每天给他提供信仰之力，他的精神力也一点点地提到了提高，他现在可以控制到更广的地方去了，这可是让他高兴坏了。
敖武对他很鄙视。
不过，灵树圣地树林前来了一个人，让敖武意外了一下。
云清到了树林外面。留意着这里的热闹场面。
她刚踏进老树头的范围，信徒们马上警惕地望向她。
云清明显地感觉到了他们的敌意，不由愣了。
这是古武门派不成？
这时，钟晴刚好看到了云清，马上跑了过来，喊道：“师傅，你怎么来了？”
云清脸上露出果然之色，说道：“我一直在江都等你的消息，你怎么一直未给我消息，也没有回去？为师赶过来你家中。才知道你呆在泰山之上。难道敖武也在泰山上。怎么样了，培灵丹说好了没有？”
培灵丹当然是说好了，但是钟晴却因为这回来一趟，把寒冰诀给破功了。
她想到此。眼眶就红了起来。
“师傅。俺。俺破功了……”
云清听了一愣，连忙问道：“这是为何？”
这里周围有很多人，钟晴哪里能说她是被敖武打晕后给那啥了吗？
“这是怎么了。你快说啊？”云清看钟晴不说，急了。
她伸手，摸向了钟晴的手脉。
没一会儿，她的脸就白了。
猛地，她拉着钟晴往外面无人的地方走去。离远人群后，她着急地问：“你破身了？是谁做的？”
想想钟晴有黄口三重天的修为，一般人自然不能强迫于她。那就只有古武界中人，想到这里，云清都有想去屠了那个欺负钟晴的人的门派了。
没错，云清摸了脉之后，发现钟晴的元阴不在了，是被人破了身子。
当时敖武当然是没对钟晴真的做了什么，但是钟晴是学医的，分辨有没有破身，是要查看脉象为准的。
所以，敖武在她的一处经脉动了手脚，让她的脉象一看就是一个经过人事的少妇。
这不仅骗过了钟晴，而且现在连云清也给骗了过去了！
看着云清那愤怒的神色，钟晴感觉到所有的委屈找到了依靠一般，香肩抖动了起来。
“他在哪里？”云清身上的寒气一下子浓了起来，带着杀气。
钟晴咬了咬牙，说：“不知道……”
“你破了功，为何不回去找师傅？”云清责怪道。
“俺，俺破功了，就不能再修炼了，所以……”
云清责怪道：“寒冰诀是要讲究元阴之身，但是师门里还有很多功法可以修炼的，你不修炼了寒冰诀，修炼其他也可以啊，你就这样不回去了？”
钟晴抬起头，睫毛颤抖地看着云清：“师傅……”
她进入师门后，就被云清寄以厚望，现在被破功了，不能修炼寒冰诀了，她都不敢去想云清会有多失望。但是现在听到云清的话，她感动了，师傅没有放弃她！
云清却还处于生气状态之中，问道：“那你来这泰山上呆这么久做什么？”
“这里是他的。俺来这里找他报仇，只是俺一来，他就跑了。”钟晴把事情说了出来。
云清现在对敖武是恨得咬牙：“跑得了和尚跑不了庙，你先跟我回师门去，你的底子很好，不修炼寒冰诀，也能修炼好其他的功法。十月份的龙虎山之行，你可不能耽误了！”
钟晴再次感动了，龙虎山的名额，是难得的修炼机会，如果敖武知道，会说这是深造的机会。现在她功破了，云清竟然还是要钟晴去参加，确实是感动到了！
“谢师傅！”钟晴抹了抹眼泪，想起了什么，说道：“师傅，其实他早前已经答应了给我们师门培灵丹。”
“他是因为培灵丹，才威胁你的？”云清突然脸色一变，问道。
钟晴摇头：“不是的，是前一天见到他，问他时他马上答应的。第二天我才因为要打他，结果使用了寒冰诀二重，结果控制不住，最后晕了过去，早上醒过来，才……”
听着这个细节，云清再次气得咬牙。
“好，这个仇师傅一定为你报。我这辈子最恨的，就是欺负女人的男人！”云清嘴角微微一笑，“他先答应的，那以后就成了咱们的把柄，不信他不拿出培灵丹来。”
她顿了一下，说道：“他可没说数量，是吧？”
钟晴一呆，想了想，点了一下头。
云清拉住钟晴的手，说道：“现在我们先回去，这事以后再算。再过些天天子要出江都，要去涿郡。本来天残地缺的人已经接了天子的任务，去涿郡查看局势，没想到突然失去了消息了。所以天子把任务给了我，我送你回师门后，还要去一趟涿郡呢！”
天残地缺，就是天童他们。
钟晴那天与天童打斗前，听他说起过。
听到云清的话，她才知道天童经过这里，是要去涿郡。
“师傅，可能天童他们已经死了……”钟晴说道。
两人一边往山下走去，一边说话。
云清一愣：“你怎么知道？”
随着钟晴把那天和天童打斗的事情说出来，并且说道：“那天敖武可能刚回来，天童离开后，他追去了，后来，张神父带人去找，找到了天煞的尸体，而天童的没有找到，但是只怕也不会好受，可能也被他杀了。”
“天童的修为也不低，若是在天煞与天童合手下，敖武能把天煞杀了，那修为只怕比天童要高得多，天童不是死了，那也是被他给打跑了。如此看来，能有培灵丹的人教出来的徒弟，修为也不会低。”她说道。
天童是曾经欺负过云慧的人之一，法王和风尘子都被云清给收拾了，就剩下天童一个。现在听到天童已经被打死了，云清心中一阵大爽。
心里虽然依然恨敖武，但是也不由对他有了一丝好感。
刚刚走到山下，看到一帮子官差，上百人拿着刀棍，往山上走去。
钟晴和云清多看了几眼，这是要去做什么？
官差也注意到了她们，喊道：“你们是不是跑山上的叼民？马上叫你们男人下山来，跟俺们回去？”
“你说什么？”云清脸色一寒。
官差还没清醒过来，带着火气，说道：“大胆叼妇，以为跑到山上去就可以不收税了吗，就可以不应兵役了吗……啊！”
钟晴一脚踢了上去，把火气官差给踢翻了。
其他官差一看，连忙围了上来。
一个年长的官差眼睛里露着害怕，连忙喊道：“不要，都住手……仙子恕罪，我等有眼无珠，我们这就走……还不快走！”
在他的吆喝声中，官差们扶着人就走了。
钟晴远远地还能听到老官差在向年轻地官差说着一些传说中的事情。
而他们上山的目的，钟晴也猜出来了。
税赋加重，还要大量的壮丁去服役，于是有很多的百姓都跑上山来躲兵役。
现在闹起了水灾，跑到泰山上的人就更多了。
但是官差都有朝廷下的死命令，得抓人去做苦力，于是在知道了泰山上有大量的百姓后，就上山来抓人了。
钟晴想到，那个热闹的乐园，要有事情了，心里不由一叹！
……(未完待续。。)
ps：
...推荐：《宇宙大时代》/book/星空中。
两轮月亮挂着，一轮紫月，一轮皓月。
还有一把剑，真正的王者之剑，插在都市中央。
……
“教主回来了，教主回来了！”
圣地前，所有的信徒都欢呼了起来。
新加入的信徒都未见过教主，但是听到原来的信徒的欢呼声，都认出了这个走上山来的英俊青年，就是他们传说中的教主，心里一直藏着的崇拜之情，都激发了出来，跟着呼喊，跟着围过来！
敖武站在人群中间，伸手摆了摆，说道：“大家加进我们的大家庭，我很高兴！”
“谢谢教主！”信徒们都高兴地喊道。
敖武由他们瞻仰了一阵子，才让他们散去。
张七十二和李春跟在敖武身后，跟敖武汇报情况。
现在信徒已经达到了八千多，比敖武离开的时候多了七千多，可以说是一个暴涨，十倍啊！
一部分是泰山上的山村的村民，大部分是山下来的。
信徒有一部分人会留在圣地里，他们留在这里的原因，是因为上下山就要两三天，不可能一天来回一次，而另一个原因，是为了躲山下的征税征人，把泰山当成了避难所。
钟晴在这里提出盖木屋子的事情，张七十二也和敖武说了。
但是那几排房子也不够信徒们住的。
最近又是一直下雨，树林里不能住人，张七十二为了安排这些信徒，就把他们分散地带去了泰山上的几个村里暂住。
但是随着上山来入教的百姓越来越多，信徒将不太好安排！
“好。我心里有想法，这两天会安排出来的。李春你来说，现在水泥怎么样了？”敖武转头，问道。
李春有些儿激动，说道：“教主的想法实在是妙，我已经做出了水泥了，果然有教主说的神奇效果。山上石头多的是，做是不难，但是最近山上一直下雨，不好烧石头。”
“地形看得怎么样？”
李春把他看好的地形还有台阶的路线。告诉了敖武。敖武听完后，隐隐记得后世的泰山十八盘也是这条路线啊！
“好，就照你说的做，以后这条路就叫十八盘。随上泰山见灵树。须经过十八盘。紧十八。慢十八。不紧不慢又十八。”敖武把后世的一个当地人口头话说了出来，“在十八盘尽处，建一处大门。名为南天门。”
南天门，是元中统五年（1264年）布山道士张志纯创建。门为阁楼式建筑，石砌拱形门洞，额题“南天门”。红墙点缀，黄色琉璃瓦盖顶，气势雄伟。门侧有楹联曰“门辟九霄仰步三天胜迹；阶崇万级俯临千嶂奇观”。
上即绝顶。它建在飞龙岩与翔凤岭之间的低坳处，双峰夹峙，仿佛天门自开。
听完敖武的描述，李春眼睛一亮。
不过他随即说道：“但是，上即绝顶，却是玉皇顶，而我们的灵树，离那里还有三百米余，有些儿……”
玉皇顶，是泰山的主峰，最高的地方。
既然在泰山上建教，信徒爬到最高处，当然是要以灵教为主，而玉皇顶现在却抢了风头。
“在玉皇顶上，建一座教主房屋。”敖武说道。
这样，自己这个教主，也算是实至名归的临驾于灵树之上了。
而这一点，敖武从创教开始，就传递给所有信徒的信息。
“是。”李春当然服从。
“带我去你的采石场看看。”
李春带着敖武去了采石场，在下面有一个火堆，上面是茅草搭起的亭子，但是下雨天，天气太潮湿，现在火堆已经没有明火了。
“你们采石，是往哪个方向采的？”敖武走到石场中间，看了看地形，问道。
“需要取的石头会比较多，是朝着西向开采的。”李春指了指山势，说道。
“好。”
他走向一面山壁，在那里停了下来，认真打量这一面山壁，是处于石场的边缘上，敖武拿出一把飞刀，看了看，十厘米太短了。
他转过头去，望了望，这泰山上的人现在很多，于是就有了到处有人瞎逛的，转头看去，就看到了有一个剑客正从那边走过。
敖武看中了他手中的剑，使用身法，向他跑去。
剑客只感觉眼前一花，出现了一个人，英俊，彬彬有礼地对他说：“借你剑一用。”
“呃，好。”他还没有醒过来，下意识说道。
接着下一刻，他手上一轻，他手中的剑就被人给拿走了。
下一瞬间，眼前的人一花，消失不见了。
这……做梦吧！
白日梦？
他一愣，接着看了看空着的手，喊道：“我的剑……”
借到剑的敖武，已经到了石壁前面，运起灵气，灵气覆盖在剑体上，对着石壁划了下去，如切豆腐一般。
很快，碎石不断在敖武的剑下落下，后面的李春和张七十二都看得呆了，嘴巴张得老大！
他们再一次被敖武的高强本领给惊到了。
很快，一个宽十米，高十米的山洞，被挖出了一个门，敖武继续往里面挖去。
“呃，两位兄台……”一个声音，在李春和张七十二后面响了起来。
李春和张七十二回过头，见到这个手中无剑的剑客，就是刚才敖武向他借的剑。他指了指不断有石屑飞出来的山洞，问道：“那真的是我的剑吗，我的剑如此锋利？”
两人都知道敖武的剑是借来的，想来就是这位仁兄的，于是点了点头。
“他，他是教主？”剑客又激动地问。
两人再点头。
“我的剑能被教主用，真是荣幸啊！”剑客从袖子里拿出一把纸扇。甩开，摇了摇，很得意：“只有教主才会发现我这把剑的锋利之处！”
张七十二奇怪地问：“你不是剑客吗？”
“我，我是书生，特地过来泰山看一看神树。身边自然要带着剑防身咯！”变成书生的剑客，说道。
这时，山洞里面传来了敖武的声音：“让人来把碎石给搬走。”
李春应了一声，马上唤人。
神仆们现在个个力大如牛，做起这些苦活来很轻松。
他们很快过来了十个人，清理起碎石。
李春进洞里一看。这么短短时间。敖武已经挖进去了五米深了，他这时候已经不再往深里挖了，而是清理起山洞的壁面。
几柱香时间后，壁面都被划得平滑了。
神仆们清理得差不多。敖武在山洞的地面上。雕画起阵法。
中间是一个聚火阵。外面一个聚风阵，接着一个聚灵阵覆盖在两个阵上面，并且连同两个阵。同时为两个阵提供能量。
阵法路线，在敖武的剑下，行云流水，很快就形成了。
阵成，敖武把剑还给了站在洞外的剑客。
剑客受宠若惊，接过剑后，伸出手颤抖地摸着宝剑。
没想到啊没想到，他家竟然有这样的一把宝剑，以前一直扔在床底下，真是宝珠蒙尘了。
刚才看敖武划得容易，他也想要去试一试他家的宝剑，看了看旁边的巨石，点了一下头就走了过去。
敖武从身上拿出了上一次用剩下的灵石，放在手心里一掌捏碎了，然后均匀地撒到阵中，最后都扫入阵沟里。
有了碎灵石做中介，聚灵阵马上有作用了起来，开始聚集灵气。
要让聚灵阵聚集到足够的灵气，得一个晚上的时间，但是敖武可不会在这里等太久，他只得自己伸出掌撑在阵上，输入了灵气。
没一会儿，聚灵阵莹莹闪光。
他站起来，伸出手掌，一颗三昧真火的火球生了起来。
随即扔到了聚火阵中。
轰的一声，火球在聚火阵中散开了，聚火阵吸收了聚灵阵的灵气后，把火烧得更旺了，变成了一个大火团！
聚火阵带动了聚灵阵的灵气的转动，聚灵阵运转，经过聚风阵时，也激活了聚风阵，一缕缕风息从外面生了起来。
风息慢慢交织在一起，穿过了火焰，把火焰给切割成了几分，而且还改变了火焰的方向。
向上烧的火焰，一下子弱了六分，这六分火焰，被风压着吹向了两边。
火焰分成八个方向，同时喷出去的节奏，却是不断地变化，右边的四个方向喷半柱香时间，再改变左边的四个方向喷一段时间。
这样的效果，就可以让神仆们把石头搬进来，放在这里烧，当火焰烧左边时，可以搬石头进来放在右边，当左边烧完转过来烧右边，就可以左边清走石灰水泥，并且重新放进石头。
这个流程，不会让神扑烧伤。
对此，敖武还算满意，有聚灵阵在，可以不断地提供灵气，不会断火。
这时，洞外发出一声砰的声音，接着一截断剑飞了进来。
敖武向旁边让了一个身位，断剑落到了火焰中间。
断剑一下子被烧成了铁水，往阵中滴下去，但是滴到中间，风阵中一道风吹了过来，把这股铁水给吹到了阵外去。
聚风阵有保护阵法的功能。
这样，就不怕石灰和石头堆到阵中，把阵眼给堵了。
他看向李春，说道：“知道怎么做吧？”
李春连连点头，说道：“教主果然本领神奇，有了这个火焰台，我们烧水泥就容易多了！”
“好，接下来十八盘，南天门，教主殿就交给你了。”敖武对李春说完后，就转头对张七十二说：“在教主殿周围山下，八个方位建八个村庄，做为信徒的住所！”
……(未完待续。。)
……
敖武的强大本事，护短的宣言，让信徒们感觉到他身上的无匹人格魅力，这一刻，敖武让他们去死，他们都愿意！
信徒们欢呼得更大声，而官差们在这样强大的气势下，不由慢慢向后缩！
敖武可不会放过他们，他的眼睛望向了心虚的官差，信徒们也跟着敖武的视线，一起望向了他们。
在数千人的目视下，官差们更加心虚，连小腿肚都颤抖了！
他们慢慢往后退。
敖武没有出声，信徒们也没有动，就这样静静地看着他们。
虽然无声，但是他们的意志却告诉官差们，他们团结，不会任由官差欺负，更别说在这里抓走一个人！
官差们却了解到，无声是默认他们逃离这里。
于是他们都加快脚步，向山下跑去，显得有些儿灰溜溜的。
等到官差们跑远了，信徒们再一次欢呼了起来！
林锋这时候从坠空的昏迷中醒了过来，当下跪到敖武的前面，磕头要入教。敖武伸手搭在他的肩膀上：“本座接受你的请求！”
林锋激动得泪都下来了！
泰山之上，也有不少山下百姓，上来观望的，此时看到林锋的表现，马上都跪了下来，请求入教。
敖武自然同意：“封老汪为神父，负责你们的一切事情。”
老汪是张七十二之后的第二个神父。
他算是第一个入教的人，以前还绑架过敖武。想要杀过他，现在竟然也能混上了神父，灵教的第二把手之一，那激动的心情，自是不用说。
他马上向敖武拍着胸膛，保证做好来！
他转身面向信徒们，脸上的激动收了起来，开始安排他们进入树林之中，感应灵树的冥冥之感。
张七十二回来了，他选定了另外三个大村子做为八村之一。并且会在李春定下的位置上搬村过去。
这样一来就需要建三个新村。敖武让老汪，张七十二，还有李春成为新村的村长，建村子的事情交给他们去做。
老汪刚刚安排好新的新信徒。走过来就听到他被推为村长了。再一次高兴了起来。
今天是好事成双。老汪的地位一下子在灵教里面高了起来，他总算是混出头了。
黄河下游和黄河的分支河流的地区，在春夏季因雨水下降的多。而出现了水涝。大量的庄稼和房屋被水冲了，难民一下子多了起来。
南方有消息传来，天子将要回去北方，又要经过这里。一年前天子经过这里前往南方，就劳民伤财，但那时丰衣足食，百姓还接受得了，现在百姓的日子不好过，天子再经过这里，他们哪经受得起啊！
官员们在加重税的情况下，还要百姓们做好迎天子的准备，于是他们都不干了，逃跑吧！
要是以前，他们能跑的人都是无牵无挂的青壮年，跑到山上去当山贼了。
但是现在，有泰山的灵教，这是一个好去处。
而且听说了灵教的教主救林锋的事情后，都为之感到加入灵教，会有安全感，于是他们都直奔泰山而去。
一时间，来泰山的人增加了，信徒的人数也一下子奔一万多人去了。
随着信徒的增加，老树头得到的信仰之力都一下子多了，他的精神力得到了增强，灵气向外散发的范围也变大了。
刚刚定下来的八个村子，也快要在灵气的覆盖下了。
现在灵教之中，老汪负责新教徒，王百善和白首春辅助，李春和张七十二负责八村子的建设，还有十八盘，天南门，教主殿。
那些被抓来的山贼，成了建设的最基层，其他闲着无事的教徒也都被动员了起来，一时间，泰山上人气朝天，热闹得很！
而当初灰溜溜离开泰山的官差们，回去之后没法交差，泰山上的事情，也被县令知道了。
而县令听说这泰山上已经聚集了近万人，意识到这有些儿不妙。
百姓要是跑去当山贼，零零散散的，几百人就是一个大山贼团了，但也就是几百人而已，构不成威胁，但是现在百姓不跑去当山贼，竟然入教。
而且人数还达到近万人，这威胁可就大了！
要是被天子知道了，那么这么大的一个组织就在他们的管辖下，怪下来可不得了。
于是他们连忙上报给了郡太守。
郡太守一听，这可不得了，但是随即一查，泰山并不是只在鲁郡管辖内，有一部分是在齐郡那边呢。
于是他找上了齐郡的太守与郡丞，几个哥们儿这件事要好好商量一下。
做为官员，一眼就看出了这么大的人数，并且数量还在增加之中，这是不好的事情。
不说跑了这些百姓，他们避税避役，他们管辖内就要不到税，抓不到兵役了，完成不了朝廷的任务，他们的政绩也就完了。
再有这么多人，如果造起反来，那么问题还是在他们头上。
不造反，那么天子要是知道了，也会怪到自己头上。
所以，得赶散，铲除这帮人。
但是，面对近万的百姓，得出大军。但是大军出动，得天子的命令才行，不然出动自己管辖下的鹰扬府，也会被误会为造反的。
于是，泰山上新教和近万的教徒，就被齐鲁两个郡的太守上报了上去。
此时，杨广正坐在回北方的龙船上。
听到这样的消息，杨广愤怒的一拍桌子，让齐郡的郡丞张须陀出兵围剿泰山的新教。
此时的杨广，正处于意气风发之时。天下国力为他所用，他手指所指的方向，就是全国都要扑上去的地方。此时他要灭了高句丽的小国，全国的人都为之而效命。
这个节骨眼上，怎么可以有这样一个小教来碍眼呢。
当然，他认为这只是什么人用新教的名头，蒙骗百姓而已。
张须陀接到命令后，马上动作了起来。
他当然知道，只让他一个郡的鹰扬府来处理，是怕动用太多的兵。引起的动荡反而更大。
而张须院上次献上硝石制冰法。所以天子才把这次立功的机会，放给了他。
杨广就是认为，新教这件事，铲平起来并不难。这样的任务给谁。就是让谁立功。
三天之后。装备精良的五千府兵，向泰山而来。
泰山上的人并不知道，有军队来围剿他们。
当军队到达浅沟村的方向。浅沟村有建哨塔的习惯，每天都有人站在上面看守。
他们看到大队的军队向这边开过来的时候，不由奇怪了。
虽然没有觉得这是奔着他们来的，但是还是上报给了王老村长。
“官军进山来做什么？”王老村长不解了，“他们要从这里过去，可不能让他们踩坏了咱们的东西，俺上去和他们说说！”
王老村长出了屋，要去迎接军队。
此时，浅沟村正在扩建，修建水泥房子。
王百善正带着村民正在打基地，看到父亲出来了，连忙跟了上去，问道：“阿爷，你出来做什么？”
王老村长说出事情，王百善眉头拧了拧，说道：“他们是敌是友，上次都有官差到圣地去闹事，要是这次也是，那你去了不是坏了吗？”
“不用担心，就算他们是来抓人的，也不会拿俺个老头子什么事！”王老村长挥了挥手，向村外走去。
王百善想了想，带是带了几个人跟了上去。
“站住！”
一排士兵猛然举枪，对走过去的王老村长喝道。
王老村长一怔，解释了起来。
一个校尉听了听，冷冷地打断，问道：“你这里是什么地方？”
“哦，俺们这里是浅沟村……”王老村长有些儿自豪，补充道：“也是灵教的八个村庄之一，位于东南！”
校尉一听，没想到这个村子是新教的。
他眼睛一瞪，挥手道：“把老头抓去了，告诉郡丞这里的事情！”
十个士兵凶猛如狼虎地扑了上去。
王老村长一呆，士兵扑过来，他也是修炼过的人，修为有黄口一重天，老拳头老脚，把前面三四个士兵给打倒。
后面的士兵一个，都抽出了刀。
更多的士兵冲过来，把王老村长围了起来。
王百善和他带来的几人看到了，都愤怒地扑上来！
“把新教的乱民都抓起来！”校尉喊道。
王老村长这才明白过来，这支军队是来对付灵教的他们的。
他对王百善喊道：“别管俺，快去通知村民们，通知教主！”
他一边喊，一边把两个士兵给打飞了出去。
王百善一呆，他咬了咬牙，看着跑过来的上百个士兵，果断掉头！
几个强壮村民也转身跑回来，在他们的呼喊下，不远处的村民们都知道事情不妙了。
很快，数百个村民从村里冲了出来，冲过来的上百个士兵，没一下子就被村民给干趴下了。
张须陀得到前面的消息后，也听说了遇到的刁民正和前面和士兵打翻了，于是下令，把这一波最先遇到的教徒给抓起来。
士兵们抽出了剑，举起了枪，拉圆了弓箭，手无寸铁的村民与装备精良的士兵之间的战斗开始了，虽然村民体质增强了许多，但是在刀枪下，还是不断地有村民受伤了。
村民受伤过半后，王百善知道这里不能守下去了，连忙叫人退回去，往圣地而去。
除了王老村长被围住抓了起来后，其他受伤的村民都被带走了。
当这一支受了伤的村民跑到了圣地时，所有人震惊了，敖武询问之下，才知道了有军队过来围剿了。
敖武一皱眉头，说道：“战！”
王百善，白首春，张七十二等人一听，心里热血了起来。
这是灵教第一次守卫战，他们都在听了敖武的话后，跑下去组织起信徒来。
从上万人信徒中，选出实力有达到黄口二重天的人来，有一千六百多人，前往浅沟村的方向。
数十个人先跟着王百善潜伏过去，打探情报。
很快，就有情报传过来，军队已经在浅沟村里休整了。
看来，他们也知道灵教就在前面，在做最后的准备！
敖武让人停下来，潜伏到浅沟村的四周，等着黑衣的来临。
“当凌晨，人睡得最熟的时候，我们摸进去，没收他们的所有兵器，救出老村长，然后把士兵都赶出这里去！”敖武说出了他的计划。
虽然他有那个实力，能全灭了这支军队，但是他是创教，可不能变成了造反，那样会引来更多的军队的。
王百善点头。
当黑夜降临，下面的军营却很快就安静了下来。
似乎士兵们都已经入睡了。
这天也太早了，这让敖武怀疑，是不是他们早就知道有人要夜袭？
敖武让他们停着，他自己潜了下去，进了军营之中，发现士兵们真的是睡着了，并不是伪装的。
心里很不明白，难道军队都是这么早就睡的？
他一连摸了大半个军营，都是这样，终于摸到了一个不一样的。
但这是帅帐！
敖武见到了一个熟人，张须陀，这才知道了原来是他带的军队
听了一会儿张须陀与一个副郎将的话，也明白了士兵这么早睡的原因了，原来是他们准备黎明前对圣地发起进攻，一举占领这里。
敖武没有进去，他退了出来，一边想着，你想偷袭，我也是想偷袭，那就先给你一个惊喜吧！
他找到了王老村长被关的地方，老头子被打得脸都青肿了，但是人却精神得很。
敖武顺利把老头子救了出来，用灵气把他脸上的青肿给消掉了。向浅沟村周围挥了挥，王百善收到信号，带着人就扑了下来。
上千人摸进了军营中，很快军营里不时发出闷哼声，站岗的士兵都被打倒了，所有兵器都被没收了起来。
王百善干完了活后，找过来找他的父亲，很是激动，而且是看到父亲并没有受伤，心里终于放下心来了。
敖武笑呵呵地走进了帅帐里，对里面错愕的张须陀说道：“张大将军，好久不见！”
张须陀定眼看了看这个进来的青年，一下子认出了他就是敖武。
但是他还是满眼好奇，他怎么会出现在这里，这里可是他的临时军营啊！
“敖……敖贤侄，你怎么出现在这里？”张须陀往帐外看了看，怎么没人拦着。
敖武在他面前站定：“你抓了我的人，当然要过来找你了。”
……(未完待续。。)
……
“你的人？”张须陀很奇怪敖武进来后怎么说这样的话，“什么人？”
“浅沟村的村长。”敖武微笑地看着他，说道。
张须陀是记得他抓下了浅沟村的一个老头。
今天的这一战，可是让他这个打了半辈子战的老将军有些儿憋屈。
出动了近千人，去对付一帮子村民，最后竟然只抓到了一个老头，其他的村民都跑了。
简直是丢死人了，这还是自己的精锐部队呢！
现在听到敖武说他的人，竟然是这个老头，他呆了一下后，马上醒了过来，瞪大了眼睛，看着敖武，过了半晌，才出声质问道：“你说，你是和那个老人是同伙的？”
看到敖武点头，张须陀还是不相信，再次问：“他是新教的人，你难道也是……”
敖武再次点头，他突然一怔，敖武若是自己这一次要来围剿的新教的人，那么他出现在这里，外面是……
他猛地向外面走去，经过还在微笑的敖武旁边，伸手推开他，到帐门时手一挥，帐门打开了。
本来应该站在外面站岗的士兵，不见了。
换而是十个穿着农民衣服的壮汉站在外面。
他们对于张须陀的出现，并没有惊讶。
反而一脸戏谑地看了看他。
张须陀震惊了，刚要喊，但是他看到了更震惊的事情。
整个军营里，有很多个农民正在跑动。站岗的士兵全都被打趴在地上了。那些农民竟然是在搬着各种兵器，往山上跑去。
这是……
我的老天爷啊！
这是反了啊！
“敌袭！”张须陀本能地喊道。
他的军营，竟然被人夜袭了，还这样静悄悄的，这是要丢人的事情啊！
他这一喊，兵营里马上哗然了起来。
看来兵营里睡觉的士兵还都完好无损，他们很快穿好衣服跑了出来。
但是，问题是，他们手上竟然没有兵器！
是的，他们一觉醒过来。手边的兵器不知道哪里去了！
他们一时找不到。只好冲出来。
但是问题来了，他们刚冲出来，就看到门口站着一两个农民大汉，对他们咧嘴一笑。接着他们就眼前一黑。倒在地上了。
教徒们都是有黄口三重天的实力。对付起普通人的精锐士兵，那是跟玩儿似的。
很快，一个个士兵跑出来。就被干翻下了，后面跑出来的就跟下饺子一样，出来一下倒一个。
一个兵营十几人，很快就没有站着的士兵了。
不过教徒没有下死手，一些士兵耐打一起，这时候能爬起来了，但是随即受到了教徒们的拳头，他们不得不老实了下来，抱着脑袋，蹲在地上！
张须陀看得脸色都白了，他的整个五千人的大军，就这样被俘虏了！
他想冲出去，但是门口十个农民往前一站，一股气势把张须陀给压了回来！
他一下子感觉到，不是这十个人的对手，硬要冲出去，非得和那些士兵一样被打趴在地上。
他突然想起了里面的敖武，马上跑了进去。
刚才他喊敌袭时，听到帐里面响起了一声剑出鞘的声音，应该是副郎将要拿下敖武的意思。
但是现在进来一看，副郎将低着头老实地站在旁边，敖武坐在他的帅位上，手中拿着一把剑玩弄着，正是副郎将的剑！
张须陀快步走到敖武的前面，紧张地问他：“你也入教了？”
这个问题，不是质问敖武袭他的营，让敖武奇怪了一下。他点一下头。
“你怎么这么糊涂？”张须陀恨铁不成钢地说。
他拉起敖武，说道：“你马上离开这里，我当成不知道。以后不要再掺合进新教里面了。这是造反，知道吗？”
敖武更奇怪了，“你们不是被俘虏了吗，怎么还让我走，搞得好像是我被你们俘虏了！”
“朝廷能让我带五千大军过来，就能让其他人带十万大军过来，新教已经被定为造反了。你一定要离开！”张须陀说道。
敖武看出来了，这张须陀是在为他着想，而且还不知道他的身份。
“我是不会走的，外面的人就是我带来的。我是教主。”
张须陀一听这话，呆住了。
他刚才是关心则乱，却是没想到，敖武单独走进他的帐里，就已经说明了身份了。
“你，你……”张须陀指着敖武，一时间说不出话来。
刚才他说的话是为敖武着想，这让他心里暖暖的，这时候他对张须陀的称呼也变了。
“张叔，不用为我担心。”敖武依然在笑。
“你怎么不好好读你的书，跑泰山上建一个教做什么？你知道，陛下已经把这件事定为造反来处理了？”张须陀责怪地说。
敖武倒是奇怪，“这件事是怎么回事，没见天子要灭掉和尚和道士的，怎么光对泰山上的灵教感兴趣了？”
“前不久，肥城县的官差上山去抓人，后来被赶下来了……”张须陀把之后事情的变化发展说了出来。
“上万人啊，你拉起上万人的百姓，陛下当然要防着。想想他们要是跑去当山贼，几百人就是一个大山贼窝了，陛下都要防着他们，更何况你的上万人呢，不围剿才怪！”张须陀说出了利害之处，开始劝起了敖武。
“把新教散了吧，不然以后还会有大军进山来的！”
张须陀为人不错，敖武帮过他几个忙，他都没有忘记，现在一味地为敖武考虑。
“灵教是不会散的。因为我们不是造反。”
张须陀想要反驳。这种事情不是你说没有就没有，怀璧其罪。你拉起一万多人，就是皇帝要铲平的对象。
但敖武在他说出来前，先说道：“你知道古武界吗，听说过古武门派吗？”
张须陀一呆：“听说过。”
到了他这个高度上，自然是对古武界有所了解，杨广身边也有古武界的人保护，他也是听说过的。
“灵教就是一个古武界门派。古武界的人的能力，你是知道的吧，一个人就可以翻天了。但是他们有做出要造反的事情吗？没有。因为这种事情在古武界是禁止的，不然会有杀生之祸。天子只是不知道灵教是古武门派，才会派大军进山，若是他知道了。他就不会再做出这样愚蠢的事情！”
敖武为了向他证明自己说的话是真的。他手心里生起了一颗火球。三昧真火的温度非常高，很快就把敖武手中的剑给熔掉了一个圆角。
张须陀看得眼睛都瞪大了，旁边的副郎将非常心疼地看着自己的剑。
“这件事情。我会去找天子说清楚的，你也不会吃到惩罚。你明天就带着兵退出山去！”敖武对他笑道，“现在你五千大军，我能全俘虏你，你也知道还要进山去，会有什么下场！”
本来围剿的事情，被他们认为是杨广送给张须陀的一个功劳，现在变成这样，吃了败仗，张须陀得吃惩罚了！
张须陀点了一下头。
敖武站了起来，向外面走去。
他手一挥，信徒们开始撤退。
张须陀跟了出去，看到了信徒们把他的军营里的所有兵器都带走了，不由喊道：“兵器不能带走！”
敖武的背景回答他：“这次是没收兵器，下次再来，就是俘人了！”
泰山上的工程比较大，多抓些人来做苦力正好！
张须陀张了张嘴，最后叹了一口气。
他看着敖武等人离开，不由有些儿沧桑！
那些蹲在地上的士兵们，都看着他们的主帅，他们有的人连衣服都还没穿齐，冲出来就被打倒，然后蹲在这里了。
张须陀看着他们，这才是真的恨铁不成钢！
“将军，我们要怎么办？”副郎将小声地问道。
张须陀胡子一翘一翘的，喊道：“回去睡觉！”
所有士兵一呆，但是却不敢说话，连忙钻进兵营里。
对于他们来说，这还真是一个神奇的夜晚。
他们还从来没有遇到过一次这样的情况，被袭营了最后竟然还能拍拍屁股回去睡觉的！
做为一名精锐士兵，这得是多憋屈的事情啊！
要说到憋屈，要数张须陀了。
自己的五千大军，竟然被一帮子农民给全俘虏了！
再想想白天的时候，近千人对付一个村子的农民，最后竟然只抓了一个老头，其他人全都给跑了，这实在是太憋屈了！
但是想到敖武说的古武界，他心里安慰地吐了一口气，走回帅帐里睡觉去！
敖武安排了两个人监视着军营后，就带着人回圣地去了。
整个行军，信徒们情绪高昂到了极点。
他们救了老村长，俘虏了五千人大军，还没收了他们的所有兵器，实在是一件大好事，令人兴奋的事！
敖武在这一次行动中，人格魅力再一次提升，在众信徒的心里达到了顶点！
他给人强大，安全，只要跟着他走，出了什么事都有他保护着！
这是灵教面对外来敌人的第一次进攻，他们成功地保护了灵教，这使得信徒们每一个人心里都有着一股自豪。
“教主，老夫在这一次中才算明白教主立下八村是多英明的决定，八村将能保卫起圣地。”老村长愧疚地说，“但是这一次俺们没能挡住官兵，俺们浅沟村全体有罪！”
……(未完待续。。)
……
皇后的脸颊慢慢红了。.
她胸前的衣服被撑得变形了。
“哈哈哈，皇后越来越不胜酒力了，这才喝了点小酒，脸就红了！”杨广小胡子动了动，逗弄萧皇后。
他的手还在萧皇后的衣服里面捣乱呢，竟然还敢说这样的话，她嗔怪地说：“都是陛下在做坏……”
“哦，我有吗，我做什么坏了？”杨广在夫妻的事上很有情趣。
萧皇后可不会说出这样害羞的话来，就算是老夫老妻了，她也说不出口。
杨广却似乎非要她说出来，手指往上爬去，捏住了两颗葡萄，用了点力，粗粗的手指夹住了她们！
萧皇后身体一震，叫出了声：“啊……”
旁边的宫女虽然是跟了皇后几年的贴身宫女，这样的事情见多了，也是在所难免，遇到了头都低得很下。但是在下面的小脸上，还是忍不住羞红了。
宫里的规矩让她站着，闻而不动，视而不动，我是木头，我是木头。
萧皇后这时候也不顾旁边的宫女了，对杨广嗔道：“陛下坏，陛下坏……”
她的身子慢慢地软向杨广的胸口。
看这架势，两人是要就地正法了，老夫老妻也是这样的热情！
“咳……”一声咳声，在阁楼这个暧昧且异常安静的空间里响了起来。
这声音清晰，刺耳，顿时让阁楼里的三人都呆住了。
“啊……”皇后尖叫了一声，他看到了在阁楼的客户前面，站着一个身体异常巨大的人。
他正在看着这边，看他们老夫老妻在亲热！
如果不是他出声，老夫老妻的现场春宫秀就要被他给看去了。
宫女抬起头，看到有外人，马上想到了刺杀，张嘴正要尖叫。
突然一块小鹅卵石射了过来，打在了她的胸口上，她身子一下定在那里了，说不出话来了。
“你……”杨广手都忘了从皇后的衣服里出来，他看着敖武，故做镇定地说话。
敖武此时的身形已经变成了当初救杨广时的那个巨人模样。
“陛下难道忘了我不成？”敖武翁翁的声音响了起来。“要是想杀你早就杀了！”
他站在窗口，没有向他走去。
这个不动的姿势，让杨广没有失态地喊起来。
他微微镇定下来，看了看敖武高大的身影，还有那翁翁的声音。
他想起了当初在毒龙要冲过来杀他的时候，是这个人突然出现，救了他。
“是你，恩公！”杨广说道。
他这时候想起敖武是谁，知道当初他救过自己，那就没有可能会现在来刺杀自己。
他冷静下来手，手悄悄悄地从皇后的衣服里滑出来。
皇后细嫩的皮肤，被杨广粗粗的手划过，而且此时敖武就在前面，想着他刚才就看到两夫妻的样子，脸不由通红了起来。
“恩公将来，朕应该厚待！”杨广试问道，“恩公可愿让其他人知道你来过？”
“不用，这次来找你，是要告诉你，泰山灵教是我的，你管好你的兵就行。”敖武直接开门见山地说道。
杨广一愣，他听出了敖武话里的警告之色。
但是奇怪的是，杨广听不出敖武说的是哪一方向的。
“灵教？是什么？”他有些儿摸不到头脑。
泰山的事情虽然最后通报给了他，但是这件事在他的国事里面，只是一件小事，他批过之后，还没有记在心里。
现在听到敖武提起，他一时都想不起来了。
敖武眉头一皱，说道：“你倒是会忘事，我在泰山建起了一个灵教，正在吸收教徒，你就让齐郡郡丞带了五千兵去围剿，还给我安了一个造反的名头！”
这话说出来，杨广才想了起来，有这么一回事，他还把这事送给了张须陀做功劳，他上次可是献给自己一个制冰办法，让他到了江都少吃了不少苦。
“恩公不要误会，朕并不知道灵教是恩公的。朕马上下令，让张须陀退兵。”杨广马上表态道。
“灵教是古武界门派，你也应该知道古武界门派是不会管太多天下的事，更不会造反。这次是没收你五千兵的兵器，要是有下一次，我灵教正需要大量的苦力，我把他们抓了你可不要找我要人！”他警告道。
杨广连忙应道：“是，是！”
杨广做为一国之君，也只有在神通广大的古武界修炼者面前才会这样低声下气。
皇后怕敖武怪罪于杨广，这时候想起了什么，出声说道：“泰山？本宫前几天看到万掌门和两个古怪的人提到过，那两个人一个是牛头，一个是马面，万掌门说到了泰山，似乎要让他们俩个去泰山，不知道这和恩公有没有关系？”
敖武听了一呆，万山和牛头马面见过面？
还商量着泰山？
记得上次，万山和玄志在泰山上和自己对了一拳，就跑了。
但是他们对泰山的灵树，是不会放弃的。
他们找牛头马面是什么事？
想想前面的法宗，就知道，牛头马面是管闲事的。
这灵教定义为古武界门派，似乎也在牛头马面管闲事的范围内！
万山这是要找牛头马面当枪的节奏，跑泰山上去闹事啊！
自己刚从泰山上下来，他们就跑泰山去了，敖武一时间觉得蛋疼！
“多谢皇后跟我说这件事了。”他转身就要走人。
杨广连忙叫道：“恩公既然是古武界门派，那一定需要有药材，朕每年可以给灵教供奉二百车的药材。”
敖武停了下来，自己炼丹药的药材都是在山上找的。
有时一些药难找，有时需要的药材多，找起来也是麻烦。
听到他这样说，似乎有供奉，也是一件好事。
听杨广这话，看得出他与古武门派维持关系就是靠这样的办法的。
也是，一个国家的资源，可以为门派提供很多的东西。
不过，要答应他，就应该像其他门派一样，派人来保护杨广了。
“我没时间，也没兴趣呆在你身边。”敖武拒绝道。
杨广连忙摆手，说道：“不不，你误会了，这是朕这个国君对古武门派的供奉，并不要求出人来保护朕。而像云慧师姑这些来保护朕的人，则有另外的报酬。”
这下明白了，杨广是用这些东西来维持与皇室的感情。
而那些保镖，则是用更丰厚的物资去诱惑的。
有出力就给你们更多的东西。
这办法倒是不错。
敖武点了一下头。
“陛下的好意，我就收下了。”敖武答应了。
他伸手扔了过来一块石头，把定着身子的宫女给解开了，随即扎进了外面的河里，很快消失不见了，就如同他从没有出现一般。
杨广呼了一口气，他马上站了起来，叫来太监，拿来圣旨，写了密信，让人送上岸，交给张须陀去，叫他不得再去泰山了。
并且要让泰山周围的县令都不能上山去闹事，谁整出事来，别怪朕不保他。
消息很快传了下去了，呈发射线地影响着周围的人和事。
张须陀“兵败”之后，就主动上书请罪。
然后就在家里老实在等着皇帝怪罪。
他当然记得敖武说的话，但是他这番动作却是要做出来，态度很重要。
但是他的请罪信到了杨广那里，却还没来得及被杨广看到，杨广的退兵信就到了。
一点都没有怪张须陀兵败，反而严令他不得再出兵搔扰泰山，更不能去向泰山讨要那被没收的兵器。
当时，要泰山周围的官兵都不能去泰山上找事，出了事自负还要等着吃皇帝的板子。
张须陀差点儿笑了出来。
他看出了这里没有怪罪自己兵败的事情，看来敖武说的是真的，他不由想到，看来敖武是真的有本事，这才事情过了多久，就有消息了。
接下来的一段时间，没有官兵去泰山拦着百姓，上泰山的百姓一下子又增多了起来。
而此时的敖武，则是飞快地往泰山而去。
牛头马面，这两个变态，要是在泰山上大开杀戒，那还真没人能拦得住他们。
第二天，他终于赶到了泰山，见到一切平静，不由松了一口气。
“教主，你回来了！”老村长走了过来，亲切地说道。
敖武点头，还没有问，他先说道：“刚才来了两个怪人，脸上露着东西看不见脸，应该是什么可怜人不敢见人，俺拿了土豆与玉米给他们，他们竟然不要，然后说了一堆怪话，就走了！”
两个？
“牛头马面？”敖武连忙问道。
老村长一愣，教主怎么知道？他呆呆地点头。
这时，张七十二走了过来。
“他们呢？”牛头马面竟然来过了，敖武问道。
“他们说要今晚三更再来，然后就走了。”老村长回答道。
张七十二担忧地说：“教主，俺感觉他们两人来意不善，但是他们问了教主在不在之后，就什么也没说，就走了。只是说三更会来。”
“三更屠门，这是阎王殿的传统。”敖武冷笑了一下，“告诉所有已经感应课上完的信徒，从现在起到明天，不得离开泰山！”
现在相信牛头马面就在山下，只要有人离开，他们会动手先杀掉。这和法宗上是一样的手法。
张七十二和老村长都听出了敖武的话，有敌人要对付灵教了！
老村长跑下去吩咐，张七十二问道：“教主，俺现在就去叫来护教队！”
“不用，你们都不是他们的对手。”敖武让他下去，安抚好信徒就好。
他可不会在这里静等牛头马面的到来，他决定出击找出牛头马面来。
但是他去找牛头马面留下的踪迹，却没有找到。
看来古稀境的高手，确实是有牛逼的地方。
踪迹找不到，那么要在泰山这么大的地方找两个人，跟海底捞针一样了。
敖武突然想到了一个前些天练雷术时发现的办法。
他跳回了灵树上，一边和老树头沟通。
“你真的要这样做？”老树头反问道。
敖武肯定地说：“那是当然，快些，我要找出牛头马面去哪里了！”
老树头只好不甘愿地答应了。
敖武在上面一枝树枝上打坐了下来。
他的神识放了出去，进入了灵树地树体。
他的神识与老树头的神识连接在一起，他的精神一震，本来他的神识只能向外伸延一千五百米，但是此时神识却猛地向外一伸，伸出了六七公里远。
没错，他的神识在前几天发现可以和老树头连接在一起，然后向外扩张数倍。
现在要找牛头马面，这是一个好办法。
敖武的神识如同雷达一样，覆盖在周围，慢慢地搜查着。
但是半个时辰之后，敖武没有发现牛头马面两人。
泰山太大了，就算敖武的神识能伸到七里外，但是还是有一些部分没有伸出泰山脚下。
看来，牛头马面是在泰山外的。
这样一来，敖武就不能跑到外面去找他们了。要是他们不在规定时间就跑过来，那敖武就被调虎离山了。
他坐在灵树上等着牛头马面的到来。
入夜了，时间慢慢地走到了三更时。
“他们来了。”老树头对敖武提醒道。
敖武抬头看去，在修好的台阶上，走来了牛头马面。
他们全身煞气，刚刚修好的台阶，被他们给踩出一个一个脚印来。
“二位，踩坏别人的台阶，可是不礼貌的事情。”敖武的声音冷冷地从树上传了下来。
张七十二带着上百个修为最高的人跑了出来，看着牛头马面。
牛头抬头看向树上，看到了敖武，说道：“果然是你，年轻人，你师傅是谁，可告诉你，你犯了阎王殿的禁令了！”
“我的地盘我做主，我还从没听过别人还能管得了我的！”敖武回道。
马面不跟敖武吵，直接说道：“阎王亲鉴，你犯了古武界禁令，今夜三更，屠你全门！”
这话说完，他们俩个身上出现了一股死气，带着浓浓的杀机！
他们身形猛地一冲，向前面七十二冲去。
他们是要屠门，可不会等着敖武这个教主下去单挑。
敖武从树上跳了下去，速度比牛头马面快。
但是他们的距离还很远。
一个火球在敖武前面飞了出去！
……(未完待续。)
……
牛头马面感觉到手上一阵发麻！
他们都惊呆了，这是什么？
刚才他们的拳头打到敖武的面门的时候，看到敖武的掌伸过来，但是掌根本没有接触到他们的拳头。
他们看到，敖武的拳头闪了一下，有一道白光，接着他们的全身就发麻了。
接着敖武把无力的他们给推了出来。
难道是敖武的什么厉害招式？
他们脸上警惕地看着他。
“哟，二位这就怕了？”敖武冷笑地看着他们。
牛头的拳头伸在背后，轻轻地揉着拳头，一边嘴上强硬地说：“小子，你别强硬，这点小本事，只是雕虫小技而已！”
敖武身形猛地向牛头冲去，一边嘴上轻挑地说：“雕虫小技，那我让你吃一吃这雕虫小技的滋味！”
牛头一看，眼睛一瞪，连忙防守了起来。
敖武前面的空间一花，他人未到，十多个风刃先冲了出去。
叮的一声，第一道风刃打在了牛头的角上，但是牛头却不知道是用什么金属材料做成的，只有叮的一声，竟然破不了。
但是风刃的力道还是让牛头的身体晃了一下。
接着第二道打到了他的身体上。
噗的一声，衣服被切破了。
但是却感觉到。风刃近了牛头的身，就开始疾速地被削弱，到了他的**上，已经弱得不行了，没有在他的身上留下一道伤口。
“喝！”牛头喊了一声，双手在胸前捏紧了拳头，一层气在他的身上生了起来。
这竟然成了一道保护层，风刃打在上面，发出叮叮的声音。
风刃破不了防，就消失了。
因为刚才他们被电了一下。所以合技被敖武暂时破了。
故而他才能趁现在。打得牛头个措手不及。
马面在旁边看了，连忙冲过来帮忙。
敖武可不想再吃他们的合技了。
三个火球扔过去，落在马面前面，拦着他不过来。
虽然时间短。但是正好争取这点时间。去对付牛头。
牛头的硬气功。确实了得。
敖武扔了一个火球，被削弱了九成，才近了他的身。但是那样的程度，被他一弹就飞了。
风刃和火球术失效，敖武的人也冲到了牛头前面，举起拳头，对着牛头打去。
轰！
正在撑着硬气功的牛头，整个人都懵了。
他的脑袋是带着玄铁牛头，这个头壳，是连到脖子下面的。
里面虽然不说密封，但是它的形状，和一个少林寺里的钟一样，敖武的拳头打过去，发出的声音，直接响在了头壳里面的牛头上。
那效果，啧啧，够牛头吃一壶的！
只见牛头的身体晃了晃，差点儿倒地了。
他挥过手来，敖武连忙闪了一下，一道拳风从敖武的脸前飞过，可见他的拳头有多重。
看来就算他再晕也有攻击力。
敖武在他的第二拳打过来的时候，出手了，一道雷电打在了他的身上。
“啊！……”牛头身子跳了一下。
雷电打在他身上的感觉，真是不好受，触电让他的身体的硬气功破了。
敖武哈哈一笑，拳头肉贴肉地打在他的身上。
砰砰砰！
没有了硬气护体，牛头只能完全靠**来挡敖武的拳头。
敖武修炼到金丹一层，**的力量也是强悍到了极点。
每一拳打在他身上，有着万钧之力。
而且，敖武看到了雷电的好处，于是拳头上都弄出了雷电，带电地打在他身上。
就像是拿着医院里心脏复苏的触电器，牛头人被打一次，就被电一次，他挨打能力虽强，在被打一下后本来能够马上反击的，但是雷电电得他身体的真气紊乱了起来。
在力劲的作用下，牛头人被步步打退。
敖武追着他打，十几个拳头，个个落在他身上。
后面的马面追来，都追不上敖武的打人速度！
马面发狠，猛冲过来，敖武马上回头，五个火球放给他。
前面的牛头人已经打飞了上百米，倒在了一个山头上。
敖武拦下了马面，猛地向牛头人射去。
轰！
他膝盖顶在了牛头人的胸膛上，把牛头人打进了山体里！
“吼！”马面愤怒了。
他们牛头马面两人组合，已经合作了上百年了，还从来没有这样狼狈过，现在竟然被一个后生追着打，还打得如此惨！
他的气势一下子提到了最高，对着敖武冲了过去。
敖武眉头一跳，也不得不避其锋芒。
马面的腿没扫到敖武，腿风扫中了山体，无数的石头飞了出来！
敖武回过头，对他冷笑了一下，充满了嘲讽。
突然，山洞里一股危险的气息传了出来。
敖武连忙闪人，就看到一道黑影射了出来。如果不是跑得快，就要被攻击到了。
待那黑影定下来，可以看到牛头正顶着他的牛角，这被冲到了，牛角将刺穿了身体。
牛头马面此时的气势再次合在了一起。
比起第一次来，这一次似乎要更加强大，更加紧密。
敖武一时间都有点儿没信心能打破他们的！
马面伸出拳头，牛头顿了一下，也伸出拳头，和马面对碰了一下。
这似乎在告诉他的老伙记。他的伤势不重。
敖武看着牛头的脚。竟然在慢慢地升高起来，最后脚都离开了地面。
他竟然有悬浮能力。
不对，那是飞行能力，他像一只被吹了的牛一样。在空中飞。并向敖武冲过来。
这吹牛啊！
在牛头掌握了制空权后。马面也在地面上冲了过来。
敖武拳脚相挡，他们一空一地，倒是难防得很。
在吃了几次亏后。敖武也被逼着退到了玉皇顶，泰山之巅。
感受着他们气势里的杀气，敖武小心翼翼，几个简单的招式最大控制地应付着。
他手中不知何时多了一把小飞刀，对着空中的牛头的眼睛刺去。
但是牛头人的硬气功很强，敖武在后世里带来的特殊金属的飞刀，竟然在刺出去的时候，被牛头的气层给挡了下来，并且在敖武强大的力量下，慢慢变弯了！
但是，人都是有反射性的。
那么尖的刀对着他的眼睛刺下去，牛头还是被吓了一跳。
他身子一顿，正是敖武的机会。
他避开马面，就伸手抓住牛头的手。
一股强大的电流进入了牛头的身体里。
“啊！”牛头身体一下子僵住了。
敖武举着他僵住的身体，像甩风筝一样，在天上甩了几圈，接着扔了出去。
轰……
牛头人撞到了树上，身体却没有停下来，把树撞倒后，继续向前飞，撞倒了十几棵树，才停了下来。
牛头马面的第二次合技，确实是强，就算牛头人被打飞了，他们的效果还是留在马面上。
但是他只是强了一个气势，牛头人现在已经飞了，敖武要对付的只有马面一个人了。
马面怕火，敖武使用电和火一起加在他身上。
轰轰轰！
马面的头发不是被烧灰了，就是被电直了。
看着他被击退，敖武跳了起来，对着马面的面具踢去。
张七十二的七十二谭腿是敖武教的，他自然更是精通，比佛山无影脚还要快的脚踢在了马面的面具上，一脚快过一脚，一脚重过一脚，更特殊的是，力量是叠加的，敖武把马面给踢着不断地后飞而去。
当敖武两圈脚法都用了一遍后，看着马飞像风筝一样飞出去的身体，只怕他的马面面具下的脸，已经变成面瘫了。
“哈哈哈……”敖武站在泰山之巅，大笑了起来。
马面最后撞在一块大石头上，大石头都龟裂开来了。那边倒在树林里的牛头站了起来了。
他的两个牛鼻正在喷着烟，看来是打击太大了！
这时，他伸手在解着腰带。不会吧，打不赢想要流氓不成？
只见牛头把腰带解开，露出了下面的铁链。
这家伙腰上竟然绑着一个铁链，这真不愧是牛哥！
他解下了铁链，拿在手里舞动了起来。
黑色粗大的铁链在他手上虎虎生风，被铁链碰到树林，都变成了木屑，可见这铁链的力气有多大！
他舞着铁链，一步步向敖武走了过来。
撞在大石头上，脊椎没有落得个腰椎间盘突出的马面站了起来，从后背上拿出了一截棍子，也不知道他是怎么弄的，那棍子就像是魔方一样可以转动，他转了几下，短短的棍子竟然一下子变长了，变成了一只长有三米的大棍子。
他转动了一下，那棍子顶端竟然弹出了一个斧头的斧板！
他举着斧头，向敖武一步一步走来！
敖武呆了一下，打不过，竟然亮出兵器来了！
流氓，实在是太流氓了！
牛头马面脚下加快，向敖武冲过来。
扑一接触，敖武就落于下风了，有了兵器的牛头马面，武力明显是高了一层，而且这两件兵器，是擦到就伤，打中就半条命的家伙，敖武拿他们没办法啊！
发出了几道雷电，牛头的铁链不敢过来吃亏，但是马面的机关棍子却是木头做的，不怕电，帮牛头挡了一下，就这样过去了。
这样下去，明显是不行的。
敖武打了几次后，发现一个办法，他在泰山巅上种下了一个雷电链。
一道闪电树如同长在山上一般，连接着泰山与天空。
这样，就给牛头马面造成了一个障碍，敖武利用这个障碍，和他们打游击！
……(未完待续。。)
……
天色渐渐亮了。
敖武三人在泰山之巅，打得不分胜负。
玉皇顶设计是要弄一个教主殿。
李春把这里列为重中之重，在这里开始建设了。
此时，玉皇顶已经有打地基了。
但是经过敖武这一夜的战斗，这里的什么地基都被摧毁了。
甚至山顶还被敖武三人给削平了五米。
敖武经过一夜，在山上控制八卦阵法，种下了五道闪电树，这才极大地控制了牛头马面的攻势。
一夜的大战，是一个极大的消耗。
敖武此时才看出了牛头马面两人功力的不凡，太绵长，浑厚了。
打了一夜，竟然还是如此强硬。
敖武体内的灵气，几乎都快要消耗光了。
特别是把灵气转化为雷电，还要种下闪电树，就像是煤气点燃成火一样，是一个很耗气的东西，敖武体内的灵气再充沛也耗不起。
但是，玉皇顶离老树头才三百米远。
他在老树头的灵气覆盖下，那就等于坐在一个灵气宝藏上，他可以一直战斗，不用管灵气，老树头都会尽力把灵气送给敖武。
敖武这一夜里，根本没有一点儿脱力的样子，战斗力一直很充沛。在强大的牛头马面前面，他是运用了游击和持久战！
真不得不佩服一下，发明游击和持久战的人真是牛逼死了，这两招太好用了。
此时，天亮了，敖武的战斗力还很雄厚，而牛头马面已经开始有些儿疲惫了。
照这个样子耗下去，想要大战三天三夜，两位老兄是做不到了！
“怎么，这样就不行了吗。我还想再来大战三百回合呢！”
“一定不要走哈。我们要大战三天三夜！”
“再来一个一战到天亮，太爽了！”
敖武一直大放豪言，把牛头马面气得脸都是青的。当然，两位的脸都被挡着。看不到是啥表情！
他们实在是想不明白。敖武是怎么做到的。之前战斗，敖武只是在雷电上占了点便宜，但是其他方面。也就是功法奇了点，实力和他们相差不到哪里去。
在两人的合技下，敖武是处于下风的。
但是经过了这么一夜的消耗，他竟然完好没事，好像一个永远不会累的人一般。
这不科学啊！
好吧，古代没有科学这个说法，但是这个现象在他们的心里，却真的是有违常识了啊！
再这样耗下去，他们非得被敖武给耗死在这里不可！
砰！
马面对着敖武扔了一个瓶子，在闪电树下，这个瓶子爆了，接着药粉散了出来。
敖武连忙蒙住眼睛，但是鼻子还是吸到了粉。
牛头马面竟然不避药粉，难道这粉没有任何效果，只是诈术？
这个想法，很快被他否认了，因为他闻到了蒙汗药的味道。
靠，打不过就用这样流氓的手段，用蒙汗药！
但是，他们要大失所望了，敖武的身体一下子就把蒙汗药给屏住了。
他故意装着晃了一下身子，牛头马面冲过来，想要拿下敖武，却被敖武突然身体一定，对着他们的身体拳脚相加。
吃了亏后的牛头马面连忙后退。
“你没中药！”马面吃惊地说。
“切，本人百毒不侵，你说对我有用吗？”敖武继续嘲讽他们。
这一夜里，他们都不知道被敖武嘲讽了多少次了。
这人的嘴太毒了！
但是他们可不相信敖武真的百毒不侵。
于是，两人把各种药都不断地拿出来，扔向敖武，敖武对自己有信心，虽然一直避开他们的药粉，但是遇到了也不慌，运功给逼出来。
“喂，你们也百毒不侵？”敖武奇怪了，自己有解毒的功法，但是牛头马面呢，难道他们才是真正的百毒不侵之体？
马面这时候终于可以自豪地说一次了，“哼，你以为我们的面具是戴着玩的！”
哟，他还会说出这样卡哇伊，这样q的回答来！
敢情他们的头壳和面具，是有防毒作用的。
防毒面具啊，中华文化太牛逼了，这么早就有防毒面具！
但是，他们就有是有这样的防毒面具，可以无限地向敖武扔毒，也太无耻了吧！
就是这样，两人很没下限地向敖武扔毒。
但是他们身上的毒瓶子也是很有限，不知道扔了多少，总有完的时候。
敖武全身上下全是他们的药粉，这时看到马面两人不断在身上摸摸找找，已经没有药瓶了。
敖武笑了起来：“哈哈哈，终于用完了吧，现在看我来发挥了！”
牛头人身体一定，他喊道：“还有，接招！”
说完，就向敖武扔了过来。
瓶子飞过闪电树旁边，没有被闪电炸破，敖武伸手去拍。
这个瓶子真脆，一拍就碎了。
粉红色的药散飞到三人中间。
药粉进入了敖武的鼻子。不由一呆。
他感觉到身体一热，这是什么毒，竟然起作用了？
他连忙运功逼毒。
但是，他慌了，一股粉红的热流，一下子冲进了他的丹田，停留了一下，就快速地向下面冲去。
“你们这是什么毒？”敖武质问道。
本来已经失望的牛头马面，在看到敖武的反应后，呆了一下。
接着他们大喜。
这毒对敖武有用。
他们之前扔了不少毒。敖武有时会反应一下。装作晃动身体，要倒下的样子。但是每一次以为他要倒下的时候，却都被他骗了，受到了敖武的攻击。
后来他们再也不太敢相信敖武真的会中毒了。
不断地扔毒瓶。只是他们不服气的反应而已。
现在看到敖武的样子。他们相信了。这回是真的中毒了。
他们不理他产怎么中毒了，反正中了就是他们收拾敖武的时候。
牛头舞着铁链，抽了过来。啪啪啪，敖武一连被抽了几下，身子骨都差点儿散了。
他怎么也没想到，自己会有这样的下场。
他想要运起灵气，却发现，灵气一下子出异常情况了。
一动，就会带着那股异常的热流一起升了起来。
热流一游动，就使得他的经脉臊热了起来。
他不敢轻举妄动，要是全身的经脉都中毒了，那可就坏了。
不能动灵气，就只有受到牛头马面的欺负了。
虽然用身法和闪电树的障碍躲过一些攻击，但是他们是和敖武打了一夜的牛头马面，本事高得很。
他们欺负起现在的敖武来，那是轻松得很。
看他们的样子，他们是要活抓敖武的意思，不然这条命在这时候，早就应该被他们收了。
铁链棍子不断地落在敖武的身上，敖武身体再强也是受不了。
张七十二他们一直在远远地看着敖武打架，昨夜黑夜里，敖武打出的攻击都是带有闪电的，他们都看得很兴奋，自己的教主就是强啊，攻击也是如此厉害！
此时看到敖武竟然被下药了，只能受到他们的殴打，他们气不过了，马上追了过来，要来救他们的教主。
但是，马面一个腿风，就把张七十二给踢得远远的，重伤不起了。
牛头这时把铁链射飞了出去，一头交给了马面，两人竟然要把敖武给绑了起来。
铁链一圈又一圈地加在敖武的身上，他不由一呆。
要是这铁链全都绑紧了，他还真没有反身的本事了！
敖武用力挣扎，马面的棍子敲了下来。
砰！
敖武身子一软！
这真是被欺负惨了。
牛头越绑越多圈，敖武都快要被捆成粽子了，看着信徒们虽然不敌马面，但是却拼了命地向这边冲过来。
敖武这时候再也不顾身体里面的毒了。
他要是再顾下去，他的教就要被拆了。
他的灵气动了，金丹震动了一下，然后疯狂地向各条经脉冲了出来。
带着那粉红色的热流，全身的经脉都臊动了起来了。
敖武很奇怪，这粉红色的热流，不但不影响自己的灵气运转，反而还加持了百分之二十的威力了。
“不好！”牛头惊呼了起来。
他看到敖武身体开始用力地挣扎了起来。
他身体似乎一下子力大无穷一般，铁链被他挣得哗哗响。
牛头想要制止，但是敖武全身都发出了雷电，他的铁链一下子成了摸不得的东西，牛头触了一下。感觉到这雷电比之前的雷电还要强力！
马面打退了信徒们后，回头看到敖武的变化，不由吃惊，他对牛头问道：“老牛，你对他用了什么药，怎么一下子变成这样了？”
牛头也是想不起来用了什么。
此时看到马面正在用棍子打敖武，敖武却不为所动，继续挣扎他的铁链。
牛头想了想自己刚才拿出药瓶的位置，突然惊呼：“啊，我刚才用的是一瓶奇欢散！”
马面愣住了：“你给他用了春药？”
牛头呆呆地点了一下头。
敖武虽然全身暴走。但是神识清醒。这时候听到这个答案，不由硬口大骂道：“我擦擦你们的老母，竟然对我用春药，还有比这更下流的吗？”
牛头马面听到敖武这样的骂话。也有些儿别不过脸。但是他们还不用敖武这个阶下囚来数落他们。
“你等着自己发作吧！”马面哼道。“想办法，绑好他，然后带回去。身上这么多奇怪厉害的功法，到时候多喂他几次春药，总得说出来的时候。”
听着这个无耻，不要脸的事情，敖武是拼了命也不会让他们给抓回去的。
他知道了这是春药，那么只是药力强了点而已，不怕身体暴毒而亡，于是更加放心地运转灵气了。
说起来，春药还有些儿兴奋剂的功能，让他的威力强了不少。
他的脚还可以动，于是，带着全身的铁链，铁链上有闪电，对着牛头马面冲过去。
现在只有马面的棍子对敖武有用，牛头是得躲着敖武，于是成了马面追着敖武，敖武追着牛头的滑稽情景。
敖武的金丹一直在震动，他的身体不断地壮大了起来，铁链慢慢地撑大了开来。
终于，在追了牛头五圈后，铁链断裂开来了。
轰的一声。
后面的马面都被断裂开来的铁链给打退了数米。
敖武对牛头恨之入骨。
知道了是春药后，他身体里开始发热，也就觉得正常了。
但是他的下面竟然硬了起来了，裤子都快要破了。
他全身的皮肤变得粉红，这药力也太强了吧！
牛头是对他下药的人，敖武一定要找到他，把这个仇给报了。
于是他解开了铁链后，追起来更加疯狂。
而且他的手能动了后，一道道闪电不断地加到了牛头的身上，使得牛头想要跑也跑不快。
马面想要追，也是拦不下敖武。
在吃了无数个闪电后，牛头和马面已经意识到，来泰山惹敖武，是一个多么不明智的问题。
“快走！”牛头发出了撤退的命令。
马面还不敢阻拦，马上同意。
两人向山上跑去。
敖武可不会放过他们，吼叫了一声，继续向外面追去。
信徒们见到教主已经反超过来了，不由士气大震，喊着敖武。
很快三人消失不见了。
敖武一路追着他们，向东而去。
牛头跑在最前面，马面似乎有意地要停下来保护一下牛头，就造成了马面留在最后。
敖武眼看打不到牛头了，于是准备拿下马面。
一个闪电球在他的手上已经酝酿多时了，它已经饥渴难耐。
轰！
一声巨响。
整个泰山再次震动了一下。
马面的整个人飞了出去，落到了牛头的前面。
他的衣服被毁成了布条装，面具也被炸了一半。
牛头惊呼一声，连忙扶起马面。
一道闪电又射了过来，牛头扶着马面滚了一圈，才逃了过去。
两人扶着蹒跚地向远处跑去。
但是敖武哪里会放过他们。
突然，看到前面的牛头把马面向远处扔去，同时喊道：“不要等我！”
马面远远地飞去，牛头则转过身来，向敖武冲了过来。
敖武全身发着烟，热得不行了，五肢全都硬得很，看到这个凶手，他放弃了马面，向牛头扑去。
牛头是想要殿后，让马面有机会逃跑，他和敖武过了一招后，就向相反方向跑去。
敖武果断冲去。
不知道两人跑到了泰山哪一个方向了，敖武拦下了牛头，拳头都加在了他身上，闪电一道一道地加在他身上，得把这个仇报出来不可。
随着敖武身体的臊热越来越大，他下手也越来越重，牛头几乎被敖武打瘫了。
但是，敖武准备的闪电球，这才刚刚开始！
……(未完待续。。)
……
这回，牛头是看清楚了马面是被什么攻击到了。
他看到了敖武手心里不断发出滋滋的声音，一道道小闪电出现，慢慢在他的手心上交织了起来，最后变成了一个闪电球。
光从外表来看，它的威力就够吓人的。
难怪刚才马面会被它击中后，倒飞而去，失去了战斗力。
敖武此时被身体的臊热给弄得身体都有些儿发晕，脑袋快要被本能给控制了。
他现在有一股意志，就是要灭掉牛头。
他一手控制着闪电球，一手发出闪电，控制着牛头。
牛头被闪电逼得一步一步后退，他只能受限于敖武，眼睁睁地看着敖武的闪电球越整越大。
他也想要拼命，但是被敖武的闪电一电，身体就僵住了，想要反击都没有力气了。
而且，牛头发现，刚才给敖武下毒的时候，奇欢散也有一些作用到了他身上了。
奇欢散之所以有一个奇字，就是因为它不但可以从嘴鼻进入人的身体，让人中招，还可以从皮肤进入。
这东西有一个妙用，可以抹在皮肤上，被抹到的那一处，会马上变得敏感起来。
所以它可以用来对人下毒，也可以用来对做闺房情趣之物，想要女人哪里敏感。就抹哪里，半柱香见效。
此时，牛头感觉到身体有些儿臊热，暗道不好，竟然被这毒给染上身了。
刚才还笑话敖武，现在自己也中毒了，那么得找个地方解毒啊！
这毒，只有男女之事才能解开！
他暗叹，不好了！
敖武可不知道他也中毒了，当然知道了也不会管他。让他死在发毒的状态下。不是更**吗？
敖武见他已经站定，在自己的攻击范围内，他的闪电球射了出去。
闪电球以s形的路线，向牛头人射去。
牛头眼见不好。连忙用尽最后的力气。逼出了一个硬气功！
轰！
闪电球发出一声爆炸声。
牛头整个人都包围在滋滋响的闪电里面。虽然他的硬气功很牛，苦苦支撑着，但是闪电却一点一点地把他撕裂开来。
衣服一片一片地成布条。飞了出来。
敖武已经准备着一个火球，看这牛头撑到最后，然后一个火球烧了他，自己再去找一个地方解毒。
突然，他不知道要找谁来解毒。
他倒是希望是钟晴，两人有关系身份在，是最合理的，虽然敖武想要让她修炼到更高的修为，那样再破身对她有好处。
但是，敖武都这样了，她就算破身了，敖武也是有办法，让她的修为涨上去的。
而且功法有用的话，她的修为也不会差多少。
但是，钟晴被云清给带走了，敖武不知道慈航莲斋在哪里，就算知道，也不近，现在走去，不知道敖武会不会毒发身亡了。
现在身体臊热已经让他的眼睛有些儿花了，看东西都带着圆晕！
看，现在看牛头的身体，竟然发现，他的胸膛好圆。
那些布片被炸飞后，露出了一个圆圈的胸膛，这明显是敖武的眼睛有问题嘛！
他拍了拍脑袋，再这样下去可不行。
他向牛头射去了风刃，马上把他干掉，就去找个女人来解毒。
钟晴不在，那就只能委屈一下其他女人了。等一会儿撞到谁就找谁。
以后让她进教里，对她好一点就好。
要不，直接找教里的信徒。
虽然自己这个教主很纯洁，从不打那些进教的少女信徒，但是那些信徒在自己眼前晃过几次，自己还是有眼睛的，看到几个还是很年轻貌美的。就随便找她们一个就好。
他的身体臊热到了极点，这一想到女人，眼睛就出现了两个圆圆的东西，真想上去摸一摸。
这是幻觉！
敖武再次拍了一下脑袋。
对牛头的攻击，不由更加地快。
不会吧，刚才想女人的饱满，现在牛头的胸前，竟然就变出来了，难道自己真的是晕乎了不成？
不对！
敖武瞪大眼睛，自己这会儿看东西，并不花，而是牛头真的是以一个女体的模样，苦苦地站在那里！
布条衣服已经所剩无几了，可以看到牛头其实是一个女性，大波，圆臀！
靠，牛头竟然是母的！
他怎么怎么也没有想到，这个牛头和他打了一夜，竟然大衣服下面，是一个身材这么好的女性。
刚才还想着杀她，但是敖武现在不是在中毒吗，需要一个解毒的吗？
钟晴不在，找其他女人，都是在祸害其他女人，而现在这个凶手竟然是母的，是解毒的工具。
那句话怎么说来着，解铃还须系铃人，是吧？
还有一句话，在封龙山就试过了，很有用，有毒的地方都会有解药。
敖武是因为牛头才中了春药，没想到解药就在牛头身上。
敖武还要杀她吗？
对不起。敖武没有对尸体那啥那啥的爱好，所以他决定不杀她。
但是，必须把她制服了，不然想那啥也没办法了。
敖武哼了一声，冲过去，近距离地用闪电，继续打击着牛头人。
她的衣服已经全都飞了，不飞也都被闪电给炸成了灰了。
她的皮肤也是粉红的，敖武哈哈大笑：“你敢下毒，自己也中毒了吧。哈哈哈。这下你是当定了解毒的工具了，不解毒你也自己得死掉！”
牛头不知道敖武在说什么，此时她根本听不到任何声音，耳边只有闪电的滋滋声。
敖武靠近后。对着闪电加力。消耗着牛头的真气。
牛头要用真气撑起硬气功。敖武是想要把她的真气给消耗光了，这样就可以好好地用她的身体了。
慢慢地，她的硬气功越来越小。越来越弱了。
最后，敖武在她硬气功破了后，就把闪电给撤掉了。
但是，这只是牛头的用计而已，她的真气并没有全都用完了，她只是示弱了一下，骗了敖武一次。
在敖武放开闪电后，她光着身体，猛地向敖武冲了过来，拼着最后一击，要把敖武同归于尽。
但是，敖武才不会那么傻。
他手心一道闪电，打在了牛头的大波上，牛头啊地叫了一声，身体的力气一下子散了，真气也散了，再也聚不起来了。
敖武哈哈一笑。
牛头不知道她头盔里面是什么样的表情，但是她捂着大波，一边往后退，那样子是在无力的时候，才开始害羞了！
敖武看了看这里的环境，很安静，但是却是太过于空旷了。
虽然他有打野战的兴趣，但是也怕解毒时，被人打扰了。
特别是那个马面随时会过来找牛头。
他得找个安静的地方。
他蹲下身，把牛头给抓了起来。
手指快速地在他身上点了几下穴位，并且手握着她的手腕，把灵气输了进去，封住了她的经脉，让她不能动用真气。
但是灵气进入她的身体，她的经脉里面空空如也，完全没有真气，看来是真的把她的真气给消耗光了。
这个样子要恢复过来，只怕得好些时候，不怕她。
有了灵气封经脉，敖武真放心了，他扛起牛头，去找一个山洞。
“啊！……”牛头叫出声来。
这声音，还是男声，翁翁的。
敖武听了，就有些儿反感，这不会是个人妖吧？
要不要打开她的头盔看一看？
他一边走一边考虑这个问题。
但是很快，他就否定了，自己只是需要一个解毒的工具，要是打开她的面具，看到了她的庐山真面目，是凤姐的样子，那可怎么办，自己还敢不敢解毒了？
至于她是不是人妖的问题，敖武有的是办法。
他把着她的手腕，脉象查查了一会儿，就肯定了，这是个母牛。
至于声音，可能是她天生就如此，或者是这头盔的效果。
还有一个可能，是吃变声药。
比较要出来执行惩罚任务，以男人的角色，容易行事的多。
牛头是女的，马面呢？
敖武想到这个问题，但是想到刚才也把马面的衣服炸布条了，记得他是个男身吧？
这样一下，就确定了，牛头是女的，马面是男的！
这时，母牛似乎恢复了一点儿力气，虽然不能动用真气，但是力气还是不弱的，对着敖武的身体打了起来。
敖武一怒，一个电流放在她的身上，滋的一声。
“啊！……”
母牛发出男人的声音。
她的手也软了下来了，没力气打敖武了。
但是敖武实在没那个爱好听她的男声。
要是等一会儿，没兴趣了怎么办？
敖武伸手点了点她的一个穴位，让她变哑巴了！
于是，接下来在敖武找山洞的时候，母牛一恢复力气，就打敖武，敖武就给她来一道电流，电得她身体一震。
但是她只是身体震动，却不能发出声音，那情景，看着就很滑稽。
只怕此时，母牛想杀敖武的心都有了，她从来没这么狼狈过。
半柱香时间后，敖武终于在一个悬崖上找到了一个山洞。
这里应该是安静不会被人打扰了，他此时也受不了身体的热流了，飞快地上去，进入了这个山洞。
山洞里地面全是石头，敖武也不怜香惜玉了，把母牛往地上一扔，就脱光了自己的衣服。
他再不解毒，就要中毒身亡了。
他蹲下去去，打开母牛的双腿，对准了妙洞，真刀真枪地进去了。
接下来，敖武发现了一个神奇的地方，里面多汁多水，顺利地进去了。
……(未完待续。。)
……
敖武听到这话，下巴都掉下来了。
这女人这招可就够绝的！
敖武停了下来，他还真的不能这样带着她回去，不然走光看光的是母牛，但是自己也会不舒服啊。
连杀都不乐意杀了，还乐意她被别人看去？
敖武不是心里变态的男人，当然不乐意。
“怎么，不回去了？”母水牛反讽道。
但是，她不应该这样嚣张，下场很快就来了。
敖武一道小电流按在她的身上，她马上啊的一声，尖叫了起来。
这下老实了，敖武马上去最近的村庄里，找了两件衣服，亲手给她穿上，这才带回圣地去。
教徒们欢呼了起来了。
教主打败了两个强敌，打跑了一个，活抓了一下，教主实在是太牛了！
一时间，圣地里欢歌载舞。
敖武象征性地把她关在小木屋里，门外找了两只狼守在外面。
牛头马面是万山他们找来的。
那么万山他们应该会守在附近，然后等着占便宜。
万山敢摆自己一道，敖武没理由放着他们自在。
夜里，敖武进了屋里找母牛严刑逼供，打听万山的下落。
但是。母牛有个不好的习惯，就是敖武压着她逼供时，她的嘴一直闭着，只会哼哼两声，还有喘息声加大了些，就是再不说出其他的话来。
这让用刑了一个时辰的敖武实在没折。
下来后，母牛反而开口说话了：“你是不是对我做了什么？”
“爱啊！”敖武白了她一眼，这不废话吗？
“每一次之后，我都感觉身体里有一种比真气还要强大的热流经过，身体里也变得更好了。你修炼的是什么。为什么会这样？”母牛毕竟是古稀境的高手。感应很强，追着问道。
“你想知道？”敖武一拍手，这还不容易吗，“你把我想知道的说出来。咱们交换。”
母牛拉了一下衣服。说道：“万山想要利用我们。我们当然知道，但是这是我们应该做的，他抱着利用的心思。告诉我们这个事情，我们不会因为他利用而不来这里查看清楚！”
“至于他们在哪里，那我就不知道了。但是相信他们很快会来泰山上查看情况的。”母牛对于他们的心里，还是很了解的。
敖武点头，那就在泰山上等着他们。
“你还没告诉我，你对我做了什么？”母牛不满地问道。
“双修。这是我的独特的双修功法，借你的身体，让我的灵气更加有灵性，而这功法并不是损人的功法，它也会让你的身体得到滋润，这就让你的身体受益了。”敖武告诉她。
“我要学你的那种强大的力量。”母牛眼睛紧盯着敖武，说道。
敖武看着她，这都把她的能力给控制住了，才没有让她反抗起来杀自己，自己怎么可能让她学习，她这样说话有脑子不？
但是，透过她的头盔的眼洞，可以看到她的眼睛很热切。
看来是一个对力量追求很热衷的家伙。
敖武本来应该拒绝，但是想到要修炼灵气，似乎得从老树头那里得到认可。
得和老树头建立起联系，才能修炼。
敖武有一种想法，想要看看古武界的修炼者，能不能信仰老树头，成为信徒，并且学习灵气。
现在母牛主动提出来，那么不如拿她来做实验。
“行，你想要学习随时都可以。”敖武同意了。
母牛虽然对力量追求很痴迷，但是也知道自己的要求过份，但没想到敖武会同意，很意外地看着他。
“明天，你和其他新教徒一样，学习感应课。”敖武对她说道。
母牛愣了一下，问道：“和他们学习，就能学你的功法？他们就在学你的功法？”
敖武点了点头，说道：“可以这样说，不然我建什么教？”
母牛这时候低下头思考，似乎在想敖武建教是不是正确的。
“母牛，睡觉了，明天再想。”敖武躺到床上。
经过双修后，比自己打坐修炼要好得多，这时候也累了，也不必要再打坐修炼了，直接躺下睡觉的好。
母牛愣了一下，反问道：“你说什么？”
“睡觉。”
“前一句，叫我什么？”
“母牛！”
母牛呆了一下，接着光着身子扑了过来。
敖武连忙抓住她，这母牛疯了。
在电了她几下之后，敖武才没有被她的角给顶到。
“我叫牛珥，不准叫我母……”后面她的话说不出来了。
敖武呆呆地看了看她的牛头，很想要把它拿下来，但是他怕看到凤姐的样子。
要是凤姐的样子，再加上一个男人的声音，那敖武想死的心都有了。
他应了一声好，就躺下睡了。
第二天，母牛，哦不是，牛珥好奇地走到新教徒的旁边。看着授业神父老村长正在教他们上感应课。
他们和古武界修炼打坐一样，没有差别。
牛珥也坐了下去，和他们一起感应。
但是没半个时辰，牛珥突然噗的一声，吐了一口血。
整个人倒了下去。
教徒们哗然，敖武挥了挥手，摸了摸她的脉象，心神被冲击了，内伤而已。
敖武把她放到木屋里，过了半天。她才醒过来。
“这里有端倪！”牛珥对敖武说道。
敖武点头。
“就在那棵树上。”牛珥的感觉还是很高的。
敖武点头。
“这就是你们的修炼。你们不会同样受到心神攻击吗？”牛珥摸了摸胸口，刚才的攻击，现在还心有余悸。
敖武开口了，“你听过万物有灵吗。天地间充满了灵气。有些灵气的灵性不高。而有一些，则是灵性很高，甚至是有主。有主的东西。你要用它，得先经过主人的同意。所以你得联系，沟通主人。刚才你们的感应课，就是有沟通主人。其他信徒都像是一个什么都不懂的孩子一样，而你则是高手，你学会了你的本事，你现在想要用灵气的主人的灵气，就没法接受，所以才自己产生矛盾，最后纠结内伤吐血。”
牛珥瞪大了眼睛：“你是说我是自己弄得自己内伤的，明明是有一股很强的精神力量在攻击我……”
“是你自己的作用。你并不接受灵树的引导，所以挡住了他，却又想要吸收灵气，所以就受伤了。你看其他人，都不会这样，所以你应该放下自己的想法，听从灵树的想法。”敖武哄骗道。
牛珥低头思考了起来。
敖武很想要伸出两手指，做个胜利的手势，看来，这回神棍是当定了。
“那我修炼的真气，和你的灵气，是一样的吗？”牛珥过了一会儿，又抬起头来，问道。
敖武点头又摇头，说：“一样，又不一样。灵气比真气厉害的多。真气可以全都变成灵气。”
这个说法，似乎说服了牛珥，他点头，说道：“好，我再试试。”
第二天，牛珥再去上感应课，要比前面顺利得多。
不过她也是差点儿给吐出血来，只不过她有准备，及时地保护了自己，放松了后继续感应。
而敖武在这两天里一直在等着万山等人的到来。
这时候，他发现了一个熟人。
赵凤歌。
他带着两个点苍的弟子，正在快速地向泰山圣地这边跑过来。
敖武等的就是他们。
不见万山，但赵凤歌是他的弟子，有他就行了。
敖武跑开了，没一会儿，赵风歌被他给抓了过来了。
三人扔在地上，敖武问道：“你师傅万掌门呢？”
“你，你是……”赵凤歌认出了敖武来了，正是那个给他丹药，让他突破的人。
敖武拍了拍他的脸，说道：“你师傅是让你来泰山看一看有没有被牛头马面给攻下来的，是不是？”
赵凤歌脸色一白。
敖武继续说道：“我就是泰山的教主。”
赵凤歌脸色再次一白。
他终于明白，敖武为什么抓他了。
他咽了咽口水，说道：“没有……”
这时，牛珥走了过来，站在敖武身边。
赵凤歌见过牛头马面两次，此时看到竟然站在敖武身边，不由呆住了。
这是怎么回事？
难道牛头马面是敖武一伙的？
“你们想要利用牛头马面，那我可以告诉你，马面被打跑了，牛头被活抓了。”敖武用下马努了一下嘴，说道。
赵凤歌脸色更白。
“说吧，你师傅呢？”敖武蹲下身，对他问道。
赵凤歌咬了咬牙，说道：“我不知道师傅去哪里了，我是自己过来泰山看看的……啊，我说！”
他突然惊叫了起来，只见敖武手上出现了一个三昧真火的火球，逼向赵凤歌的脸去，这可把他给吓的。
“我师傅为了得到天子的支持，特意去洛阳，为天子办一件事，现在他已经前往洛阳了。”赵凤歌连忙说道。
“什么事？”
赵凤歌小声地说了起来。
敖武嘴角一笑，说道：“那这件事，得去洛阳看一看。”
他转过头，对牛珥说道：“咱们一起去洛阳。”
敖武可不放心牛珥留在这里，要是她恢复真气，这里的人还不都被她给屠光了。
牛珥也知道她不被敖武放心，于是点头同意了和他上洛阳。
但这副样子落在赵凤歌眼里，牛头尊者已经被敖武的王霸之气，转化为手下了。
……(未完待续。。)
……
“啊！”赵凤歌惨叫一声，“你对我做了什么？”
他这时候发现，自己全身的真气都空了，他可是天命二重天的修为实力啊，在别的小门派，当他们的太上长老都可以了。
但是此时不知道敖武对他做了什么，他全身的真气都光了，变成了一个普通人了！
敖武冷笑地看着他。
这个手法，当然是用灵气封住了他的经脉，使他不能动用真气了。
之前对钟晴用过，后来对牛珥用过，现在在赵凤歌的身上用，那是熟能生巧，手到擒来。
“七十二，把他给我抓起来，关好了。”敖武对后面的张七十二说道。
“好的！”张七十二连忙应了一声。
他后面的两个护教成员马上扑了上去，手用力一板赵凤歌的手臂，赵凤歌啊的一声惨叫，就被擒拿了。
他一点儿反抗的力量都没有。
赵凤歌三人被押走后，敖武把张七十二和王百善叫了过来。
他把几个功夫教给了他们俩个。
修炼灵气，要到金丹期才能修炼功法。
但是运用功夫武术，用灵气打出来，效果还是很有威力的。
敖武考虑到，他要去洛阳后。泰山这边的保护力量。
万山能叫赵凤歌到泰山来，那保不齐还会叫其他人过来。
古武界修炼的人，实力都要比张七十二他们高，敖武不在这里，他们会很危险。
所以敖武得提高张七十二他们的实力。
一方面让老树头对张七十二等好手的重点关照，一方面，则是教他们更多的功夫，让他们能够从技术上提高实力。
八卦游龙身法。
太极拳。
金刚掌。
最后还教了一个阵法。上次他在封龙山看过了法徒们组合阵法后的威力，就有这个想法了，经过这么些时间。他也找了一个阵法。现在正好教给他们。
至于要用多少时间来学会，敖武就让他们在自己离开的这一段时间去学了。
事情交待好后，敖武对张七十二说道：“要是马面过来寻事，你们不得和他打。你们就说。母牛在我手上。”
他的话突出了个母牛。带个母字，就说明了敖武打败并俘虏了牛珥，并且还知道是只母的。这样才会让马面相信。
牛珥在自己的手上，马面就不敢对张七十二他们下手了，不然牛珥的命随时会被敖武给捏断。
泰山的事情安排好后，敖武就带着牛珥出了泰山。
在去洛阳前，敖武还有一件事要去处理。
他进入了梁父县，来到了富家。
他刚放出一点儿气息，青虎马上跳了出来，手中拿着一把长剑。
看到是敖武，他愣了一下，马上放下长剑。
“教主。”青虎称呼道。
听到这一声称呼，敖武知道他是臣服了。
陆氏很快从里面跑了出来，看到敖武带着一个很吓人的牛头人出现在她的家里，她呆了一下，连忙称呼：“教主，你来了！”
“我在泰山上立教，信徒众多，需要生活的盐。以后由你负责。”敖武对她说道。
陆氏愣了一下，但随即连忙点头：“是，奴家一定做到！”
从陆氏的神色可以看出，她对于敖武的最初的痴迷中醒过来了，心里对于敖武则是多了畏惧。
特别是跟了青虎之后，青虎开始是要陆氏离开敖武，但是青虎见过了敖武拿给他的剑柄后，出于对自己的安危考虑，不敢再诱惑陆氏离开敖武了。后来看陆氏已经被自己之前给说动了，对敖武有反感。
他害怕敖武怪到他头上，于是把敖武的厉害之处，还有后果给说了出来，于是这样加重了陆氏对于敖武的畏惧。
敖武一眼就看出来她的变化，但还真不把她给放在眼里。
把事情吩咐好，敖武正要走前，突然停了一下，对陆氏说道：“去泰山时，让授业神父教你三天感应课，这有助于你对盅的控制。”
“是。”陆氏应下。
敖武转身就走。
她去上了感应课后，以后就不用怕她有反心了。
在梁父县买了两匹马，敖武和牛珥骑马向洛阳而去。
过山过水，一路上见到了隋末暴君之下，百姓的萧条情景。
而此时，杨广这个暴君却不自知，继续坐船向涿郡而去，准备向高句丽进攻。
七八天之后，敖武到了洛阳。
千古首都，洛阳神都！
看着这座巨大，宏伟，雄壮的城池，敖武不由感叹了一声，太霸气了！
进入洛阳的大城门，到了一条笔直的大街上。
这条长长的街道，可以看到尽头的皇宫。
然而敖武没感慨街道的长，而是感慨街道的宽。
这还能叫街道吗，一百米宽的街道，后世的什么八车通道的公路，和这都没法比了！
横着摆个足球场，似乎都可以了！
这真是叫一个霸气！
街道上人来人往。虽不肩挤肩，但也是人头满满，可以看出洛阳的人口中真的很多。
感受着洛阳的繁华，敖武两人找了一家酒店住了下来。
入夜，洛阳实施宵禁，热闹了一天的洛阳神都，一下子安静了下来。
敖武躺在床上，眼睛有神地望着屋顶。
牛珥在桌子边坐了一会儿，才出声问道：“你又想要……双修了吗？”
这些天每个晚上，敖武都没有放弃双修的机会。而且是时间一到就拉住牛珥。
此时就是时间到了。牛珥坐在那里，看着敖武躺床上，几乎是很自然地问了出来。
敖武转头看向她，呵。竟然主动要求了。
他知道。牛珥是喜欢每一次灵气进入她体内的感觉。感受那种强大的能量，似乎对于她的修炼也有帮助。
敖武看着牛珥，牛珥看着敖武。半晌，牛珥终于知道害羞了，低下头。
但是接下来，她竟然站了起来，主动地走了过来。
她的手轻轻地解开自己的衣服，是主动宽衣解带，送上床的节奏啊！
敖武说：“好，我回来后一定好好侍候好你！”
他说完后，站了起来。
牛珥的动作一愣，奇怪地问敖武：“你？”
“晚上要去皇宫看看。”敖武走出房门，随后关掉。
牛珥呆在那里了，他今晚没那意思，自己竟然主动送上门来了。
如果不是有头盔在，自己一定会看到自己的脸有多红多烫！
敖武出了门后，就避开酒店里的人，出了酒店，在门外，黑乎乎的街道，很是安静，敖武静静地向前面走去。
一阵整齐的脚步声走了过来，敖武停住，向旁边的屋顶跳了上去，一会儿后，看到下面一队执金吾走了过去。
等到巡逻的士兵过去后，敖武才落了下来，继续向前面走去。
到了坊门，他看了看这历史上很特殊的坊门，洛阳分为一百多个坊，每个坊都立有坊门，晚上宵禁开始，坊门就关了起来，坊内的居民不能进出，更不能到街上走动。
一举跳过坊门，敖武到了大街上，抬头向灯火通明的皇宫看去，随后举步走去。
皇宫城墙百步外，就有禁军站岗，在墙上，更是有各个暗哨。
敖武成功地进入了皇宫，放开神识，马上就找到了皇宫之中的古武界人。
皇宫之中，有修为的人，有三十多个。
看来，杨广拉拢的古武界修真者还真是不少。
找到这些人中的修为最高的人，敖武肯定这几个人必是万山他们。
当然，除非万山不在这里。
他虽然自己相信自己的实力高，但是还是小心翼翼地向那边走去，不敢大意。
到了一座朴素的殿院，敖武往里面看去，果然看到了万山。
万山正在和两个更老的老头商量事情。
从他的称呼，可以看出这两个老头的身份，是点苍的后山长老。
“这次事关重大，我们得等到玄门和北斗的玄志和星婆婆到了，才能动手。”长都长老意重语长地说道。
金笔长老点头。
在辈份上，是后山长老最大，但是古武界以强为尊，万山自从突破古稀之后，地位就比后山长老还要高了。
他们对于万山的态度，要比以前尊重的多。
“此事知道，不过神龟不知道何时会出现，两位长老要做好准备，就算没有别人的帮助，我们也要把神龟拿下，不能坏了这次的事情。”万山说道。
两位后山长老站起来，很认真地点头应是。
“宫里的道士，可算出神龟现世的时间？”万山又问道。
金笔长老摇头，说道：“他们对此事守口很严，一直不说。”
长都长老说：“只怕他们是没算出来，所以才不说。不然我们是他们这次最大的助力，他们不会不告诉我们。”
万山对此却是很不满，说道：“他们如此态度，不把本门放在眼里，哼，我过去他们那里看看。”
他站了起来，就向外面走去。
两个后山长老跟了出去。
敖武在屋顶看着他们走出了，经过一条宫墙中间的走道，进入了另一个宫殿。
里面是穿着白色道服的道士，万山进来后，他们连忙恭敬地向万山行礼。
“这些狗屁的礼数不用了，快叫你们的道长出来。”万山愤怒地喝道。
万山是古稀境高手，道士们都有些儿害怕他，一个小道士声音发抖地说：“我家师傅……”
他话还没说完，里面突然响起了一个惊呼声，接着有人从里面跑了出来。
……(未完待续。。)
……
敖武看到那个跑出来的人，是一个花白胡子的道士，他手上拿着一个赤木罗盘。
他一边跑一边喊道：“快叫万掌门，快叫万掌门！”
他跑到院里，看到万山正黑着脸，看着他。
他呃了一声，然后连忙跑到万山前面。
“丘道长，我需要你给我说清楚，你怎么一直没有把你算测的消息告诉我，让我白等是不是？”万山发难道。
丘道长连连摆手，说道：“我算出来了，我算出来了，龙图出河，龟书出洛，神龟在一个时辰后，将要现世！”
此话一出，全场都惊呆了。
安静得可怕！
接着万山猛地抓住丘道长，问道：“你说的是真的？”
“那是当然，我哪里敢说假话！”丘道长举起赤木罗盘，给万山指着什么什么方位，说明他的推算是有依据的的。
万山把丘道长一放，说道：“好了，不要说这些没用的，快说出会在哪一个位置出现。金笔长老，快去通知皇后，长都长老，快去叫人做好准备！”
随着万山一道道命令发下去，所有人都紧张地动作了起来。
敖武在屋顶听了他们的话，才知道皇后并没有跟杨广去涿郡，而是留在了洛阳。
她留在洛阳。就是为了主持这一件大事了。
随后，金笔长老通知了皇后之后，皇后也下发了一系列的命令，宫中的禁军们行动了起来。
皇宫中的三十多个修真者出动了一半的人数，他们带着禁军，打开了皇宫，出宫去了。
宵禁中的城门，也在随后为他们打开了。
敖武跟在他们后面，来到了城外的洛河岸边。
汹涌的河水面上，被河岸边的禁军的火把给照亮了。
禁军分散到了岸边的每一个角落。万山和丘道长站在近处。看着洛河。
丘道长还拿着罗盘，一直看着罗盘上的指针。
万山和两个长老，刚是拿着一张特殊的网，还有长绳子。一直在等着丘道长算出什么来再出手。
这里太过于空旷。敖武没法跟过去。就在远远地看着他们。
河面上轻风徐徐，看不出有什么，但是丘道长却是一直站在那里。紧张地算着罗盘。
算一会儿罗盘，又紧张地抬头看一看河面。
过了一会儿，岸上只有丘道长一个人在动，其他人都非常安静，怕打扰了丘道长。
这时，丘道长大声喊了一声：“错了，向上游一里处才是……”
于是，哗啦啦的，禁军们连忙向上游一里处跑去。
万山跟丘道长跑到了一里处，丘道长又开始算了起来。
过了一会儿，丘道长又惊呼：“不对，是在原来的位置。”
于是，所有人又动了起来，跑回了原来的地方。
接下来的时候，丘道长的惊呼声不时响起，然后全军都跟着丘道长跑动起来。
这样混乱的场面，敖武顺利地混了进去。
过了半个时辰后，河水突然变得凶了起来，河水涨高不少，河浪翻飞。
丘道长惊呼道：“快来了，快来了！”
这里只有他和万山等少数人才知道是什么要来了，其他人都不知道，只能听从他们的话来做事。
敖武倒是知道他们要找什么，但是却不知道这河里有什么关系。
似乎他们要找的东西，就是从这河里出来的。
河图洛书，似乎和洛河有关系？
看丘道长这个架势，看来是真的。
刚才听到丘道长说的神龟，难道河图洛书是在一只龟上的?
神龟是从这洛河里出来的？
虽然有不少的迷题不知道，但是敖武隐隐觉得，应该不会有错了。
又过了半个时辰，这已经是超出了丘道长所说的一个时辰的期限了。
不过，想来丘道长一直在出错，现在又出错一次，似乎也没有什么。
但是人群之中，万山可不满丘道长的举动了，骂道：“老牛鼻子，你这是怎么回事，神龟不是说要在一个时辰后出来吗，怎么现在还没有出来？”
“这，这，他现在是应该出来了，但是不知道是算错了时间，还是算错了地点，这个，我也不知道啊……”丘道长这时候也没自信了。
万山恨不能马上撕了他。
“要不，我们往下面走一走？”丘道长小声地说道。
万山虽然想把丘道长扔下河里去，但是这里就只有他会算术，他的话又不得不听，于是跟着他又往下游走去。
他们一边走，一边算着罗盘。
走了有半里远，突然河水暴炸了起来。
轰！
只见丘道长后面半里处，河水喷了出来，向两边的岸上溅去。
站在那里的禁军，被河水打到后，身体飞了起来。
只听到士兵们发出惨叫声，随后倒地身亡。
丘道长和万山看得一呆，这是……
丘道长跳了起来。得意惊喜地尖叫道：“你看，你看，我说的没错，神龟出世了，就在我刚才算出来的地点上，神龟出世了！”
万山都无力对他吐槽了。
这时候，大事要紧，他不管丘道长了，带着两个长老，还有皇宫里的修真好手。向那里爆炸的地方冲去。
敖武也是一愣。只看到那里河水像是沸腾了一般，不断地滚动。
但是只有河水滚动，却不见有其他的什么东西，更没有什么神龟。
不过。敖武的神识扫到。在水下面。有一只巨大的东西，充满了生机，正是因为他的出现。才会让河水滚动起来。
士兵们都不敢上前去，被这河水给喷到了，那就是一个身亡的下场。
但是他们又不敢后退，只能紧紧地围着岸边却又没有靠太近。
万山和两个长老跑到了近处，向河里望了望，没见到神龟，不知如何下手。
两个长老把长绳往河里扔去，很快被河水给绞了进去。
他们用力往回一抽，绳子空空如也地回来了。
他们接着再扔，如此来回地做着无用功。
“我过去看看。”万山跳上了河面，向中间跑去。
他飞着过去，手中拿着的网，一直对着河里，想要看到神龟，就出手捕住。
但是，河里只有水，不见有神龟。
万山微悬浮在半空，喊道：“拿绳子来！”
金笔长老扔了绳子过去，万山接住后，往河里射了下去。
他拿绳子的手法很特异，绳子进入河里后，他没有抽起来，而是在河里绞动了起来。
一会儿，河水突然滚动得更大了，万山一喜，连忙拉动。
岸上的丘道长喊道：“一定是万掌门绞住了神龟，快，快拉上来，只要把神龟拉上来，就可以网住了！”
这是在说废话，万山当然知道要怎么做。
他拼命地拉着绳子，但是绳子却崩得很紧，下面的东西很沉，万山这个古稀境竟然拉不上来。
敖武在岸上冷笑了一下，这下面的东西，不知道是不是神龟，但是它的生命力却是非常的强，要按照实力来分，它一定不比万山的古稀境还要差。
万山这时身体突然一顿，下面的神龟竟然反而拉动了绳子，扯了一下，万山在半空中的身体就不隐了。
神龟接着再扯了一下，万山哼了一下，身体无处借力，就往下面掉了下去。
噗通一声，万山掉进了水里。
金笔长老和长都长老都惊呼了起来。
古稀境的高手掉水里并不用担心，但是下面有神龟在，要是被神龟攻击到了，那可就危险了！
金笔长老和长都长老连忙出手救万山。
“不要过来，我下水去看看！”万山抓住了金笔扔过来的绳子，才对岸上的人说道。
万山往水里一扎，很快消失不见了。
众人在感慨，古稀境的高手果然不凡，这滚动的河水里面分明是充满了危机，但是别人想要下去看看，都觉得危险，而万山却是想要扎下去就扎下去，果断，有胆气，有底气！
他们都期待地看着河水里面。
河水滚动的程度，没有随着万山下水而有变化。
过了一会儿，突然河水爆炸了一下，一个人影飞了起来。
当人影落到地上，众人一看，正是万山掌门！
他们都惊呼了一声，长都长老和金笔长老连忙围过来。
万山一挥手，喊道：“我没事，下面是神龟没错！”
“不好了！”丘道长突然喊了起来，“神龟要走了！”
万山暗道一声不好，连忙冲了过去。果然看到，河水的滚动越来越小。
丘道长推了一下万山，说道：“你快下水去，把神龟抓住，不要让它给逃跑了！”
但是万山刚才明明是吃了亏，现在可不敢轻易再下去了。
“找船来！”万山刚才要是河水之中有船，就可以借力，也就不会掉进水里了。
在水里，那是神龟的地盘，一个人进了水里。哪里会是神龟的对手。
禁军中马上有士兵跑去调船了。
但是明显已经晚了。河水的滚动越来越小，最后恢复了平静，好像没发生过一般一样。
“这是怎么回事？”万山喊道。
丘道长有气无力地说道：“跑了，神龟跑了！”
万山感觉到一阵无力。这样就让跑了。自己辛苦地准备了这么久。就这样走了！
而此时在黑暗中的敖武，神识却紧紧地盯着一个地方。
突然，在半里外的地方。河水哗啦了一声。
所有人一呆，接着丘道长喊了起来：“神龟，神龟在那里！”
万山连忙冲过去。
丘道长拍着大腿，喊道：“我就说嘛，神龟现世，就只会在这河里，不会再到哪里去，所以在神龟现世的这十天内，神龟会一直在这一段河里，不会再走了！”
他在说话的时候，河水突然又平静了下来。
万山才追了一半，就这样失去了神龟的足迹了。
他回来，对丘道长问道：“那现在神龟在哪里，它怎么不见了？”
丘道长正得意间，听到他这样问，大家以为他会很牛逼地说出一个地方。
但是却看他愣了一下，然后弱弱地说：“不知道，现在想要知道神龟的具体地点，是没办法了。神龟出世，才能算其气运，但是现在它出来了，它就只会在这段河里游动，却不能知道去了哪里！”
万山气得咬牙，正要说丘道长什么，只看三里外的河水滚动了一下，说明神龟出现在反方向的河里。
他连忙追去。
但是还没有追到，就已经不见了神龟的下落了。
过了两柱香的时间，河水又滚动了一下，万山再次追去，但是还是无功而返。
“万掌门，不要追了，现在是神龟的惊动期，刚才被我们惊动了，现在他特别的小心，我们想要找到他也不可能了。只能等几天了。”丘道长说道。
万山瞪了丘道长一眼，这家伙现在倒是不急。
不过，他说得也对。
现在就算找到了神龟的具体地点，没有船也是同样抓不住神龟。
他手一挥，喝道：“吩咐几个修真者，紧盯着这一段河，神龟在哪一个地方出动，都要记下来，都要汇报。另外准备好船，都布到这一段河里，准备好抓神龟的准备。去催玄志和星婆婆，让他们快些过来，神龟现世了，他们还没到，实在是太过份了！”
今天他下河抓神龟，却没有抓到，可是丢了脸，现在只能把事情怪到星婆婆和玄志没有来的原因上。
禁军很忠实地把他的命令全都传了下去。
这时，河水又爆炸了一下，万山身形动了一下，但现在真的没法抓神龟，只好顿了下来。
敖武看了看，这里已经没有什么事了。
下次抓神龟，只怕得明天了。
甚至要等星婆婆他们到了后，才会行动。
洛河周围都布满了禁军，万山留下一个长老，带着另一个长老进宫里去了。
敖武看了看，把衣服一脱，扎进了水里。
在水里，敖武呼吸自如，神识如同水下雷达一般，把地形都清晰地印在敖武的脑海里。
他不断地搜找着河里的东西，找了几柱香时间，终于找到了一个巨大的物体。
真的是一只龟。
而且是一只巨大的龟。
龟壳最少得达到一米五宽。
它正游在东面的水里，贴着河床走，但是此时河面上的水炸起来，却是在西面上。离他最少也得有三百米远。
这是怎么回来？
水炸开的地方，不是它所在的地方！
……(未完待续。。)
……
只见黑暗的水底，水龟张嘴吐了一个水泡。
水泡没有马上浮上水面，而是向着前面的方向飘去。
飘了近百米，才浮上了水面，随即轰的一声，水泡到了水面就爆炸了。
这就造成了大家在岸上看到的效果。
要不是在水里，敖武都会张开嘴巴惊讶了。
这神龟还真的神了，竟然有这样伪装的本事。
他认为，神龟做了这么多伪装的动作，应该会逃跑，向远处而去。
但是看了一会儿，神龟竟然只在这一段一千多米的河里走动，不再向下游而去。
这倒是很奇怪，这是为什么，难道这只神龟的智商有限，不敢出远门？
敖武看了一会儿，发现了一个细节，这神龟一直巴唧嘴，似乎是在吃什么。
但是，他却没有吃进任何一只鱼，这是做什么？
敖武一直观察着它，没发现，但是他一下子感觉，这水似乎有点
儿问题。
似乎水很有灵性。
没错，这水里面含有灵气。
敖武有了这个发现，马上去看神龟的动作，它张嘴进去，会把周围很多的水吞进去，但是没一会儿，水会被它给吐出来。
但是吐出来的水，已经没有像原来的水那样含满灵气了。
就是说。神龟是把这河里的水的灵气，给吞进去了。
继续看了它张嘴吞水的变化，还真的是这个样子。
这样问题原因就出来了，这洛河里有灵气，所以神龟才会出现在这里，来这里吃灵气。
难怪看它的身体会长这么大，会充满那么多的生机，感情是吃灵气长大的。
但是为什么只在这一段河里呢，下流和上流怎么不去？
看神龟没有发现，也没有逃走的意思。敖武跑下流去看看。
很快。他到了一千米外的河里，发现这里的水，没有前面的水的灵气那么浓。
再到上流，同样是发现了这个问题。
敖武眉头一拧。似乎只有中间这一段才有灵气。
那么灵气是从哪里来的？
灵气不可能无缘无帮的出现。
那么这水里一定是有什么宝贝。或者是灵矿！
一想到这里。敖武脸上一喜。
不管是什么东西，只要找到了就是自己的！
如此这样一想，敖武又钻进水里。在水里开始找了起来。
但是，水里面的灵气似乎都分散了，没法感觉哪个地区的灵气浓一点儿，这样一来，就得整个河段一起找了。
敖武找了一个多时辰，也没有找遍整个河道。
想着牛珥还在洒楼里，要是长久不回去，让她跑了可就坏了。
于是敖武上了岸，找到衣服，跑回城里去。
回到了城中坊门，听到前面传来哗然声。
敖武一呆，不会是出什么事，被发现了吧？
敖武近了，还看到了一队执金吾，中间抓的人，是一个牛头。
这是做什么？
敖武迷糊了，难道是自己被发现了，执金吾来抓自己没抓到，就把牛珥给抓去了？
这事看来是自己连累了她，怎么着得去救她。
敖武跟在后面，准备找个机会下手，把牛珥给救回来。
就听到执金吾在说话。
“这个头怎么拿不下来？”
另一个人喝牛珥：“你的头盔要如何拿下来？”
牛珥没有说话，惹得几个执金吾哼了一声。
“你戴着个头盔，就以为拿你没办法了是吧，你夜闯坊门，这是大罪，回到执金吾衙门，会有你的办法的！”
听到这话，敖武呆了一下，接着嘴角冷笑。
刚才还以为你是被连累害的，结果竟然是这样。
好啊，你竟然是要逃跑，结果没有真气，跑不出坊门，结果被执金吾给抓了。
敖武决定不在半路上救她，一路跟着她到了执金吾的衙门。
执金吾并没有马上审问她，这深夜的可没人会审她，只是把她关在牢里。
执金吾一走，里面就全变成黑暗的了。
牛珥在暗恨，没想到自己一个古稀境的高手，会被关在这个木制的牢里，太耻辱了。
黑暗之中，似乎有什么细小的动静。
牛珥愣了一下。
刚才进入时，没注意看这牢里的角落有没有其他人，现在这声音，会不会是这牢里的其他人发出的。
她细听了一会儿，声音似乎就是在她的右边响起的。
黑暗中的东西，才是最恐怖的，她虽然是古稀境的高手，但是现在什么能力都没有，对于这个突然出现的声音，还真的有些儿害怕。
“嘿嘿，女人……”一个猥琐的声音响了起来。
陌生，沙哑，充满了臭男人的气味！
牛珥一呆，真的是有人，而且还是一个憋坏的男人。
她想起自己的声音是男声，于是连忙镇定地说道：“老兄。我是男人。”
“嘿嘿，是女人的味道，骗不了我！”那个猥琐的声音，似乎越来越近。
他正在靠近自己。
牛珥呆了一下，不由向后面缩了缩。
“别跑，我好久没有女人了……”那个人似乎能在夜里能看到她，说道。
牛珥知道，他可能不是看得到，而是听到声音来判断的。
而且他正朝自己走来。
她有些儿慌了，说道：“不要过来……啊！”
一个身体猛地向她扑过来。一下子把她压在地上。
她的喊声。让外面的人听到了。
但是两个男人的声音，谁会想到是什么事情，只认为是男人打架而已。
但是牛珥想要通过声音，引来执金吾。但她的想法。似乎被上面的男人发现了一般。只见他伸手点了一下她的脖子，她一下子说不出话了。
没想到这个人竟然是一个修真高手。
这大牢里，竟然也是藏龙卧虎……只是这高手是个色鬼。
她发不出声音。就开始挣扎，但是力量却不是上面男人的对手，很快被制止了。
他动手撕扯下她的衣服，两件衣服很快就被拉掉了，下面也光了。
她拼命地保护，但是男人把她拦腰抱起，让她跪着的姿势，虽然她的双腿夹得很紧，但是男人还是很成功地从后面进入了她的身体里。
牛珥眼睛都流下来了，没想到自己受了敖武一次强的后，这一次逃跑落到执金吾手中，关在大牢里竟然被狱友给强了一次。
这种事情发生在她这个高手身上，真是连死都比活着还要轻松！
她的双手被后面的男人抓着，她的脸贴在地上，想要反抗都没法反抗，太憋屈了。
在啪啪啪中，她感觉到一股熟悉的热流进入了她的经脉之中，并且熟悉地游走一遍后，又跑了出去。
这……
她呆住了，这不是她这几天一直在经历的吗？
难道后面这样对她用强的狱友，也是个跟敖武一样的高手？
不可能，没有两个人有这样熟悉的感觉，那么后面这个人？
当热流再次进入她的身体，她一下子猜到了他是谁了。
之前的紧张，一下子消失了，整个人放松了下来。
敖武感觉到了她的女体放松了下来，也就知道她猜到自己了。
“逃跑的滋味如何？”敖武冷笑地说道。
牛珥听到敖武熟悉的声音，再次肯定了这就是他了，再加不动了，像个死人一样，只是屁股微微向后面顶了顶。
敖武点开她的穴位，好让她说话。
“我当然会跑，只是没想到运气这样背……”牛珥不服气地说。
“你的真气被我封住，只有我才能解，你跑了，下回在你后面的可就不是我了！”敖武警告着她。
牛珥哼道：“那还不是跟被你这样一样的下场，那有何区别？”
敖武也懒得和她斗嘴，继续运动了起来。
而牛珥还是知道这个环境的，这是大牢，没想到跟在后面来救她的敖武，竟然在这里把她给……一想到这里，她的全身都羞得粉红了起来了。
半个时辰后，天也快要亮了，敖武刚刚完事，马上带着牛珥越狱。
牢门对于敖武来说还真不算什么，外面的狱卒被敖武打晕后，就成功越狱了。
当敖武离开后，很快有大量的执金吾跑到了这里来，没有想到洛阳城最有力的执金吾的大牢被人给越狱了，这是不能容忍的！
他们马上派出大量人手，去抓到牛珥的那个坊里找人，一方面让人上报此事。
很快，一个修真者出现在这里。
看到了被打晕的人的手法，还有被破坏的牢门，他一下子认出这是修真者做的事情。
古武界的人都看不起普通人。
他一看到是修真者，就想到，一个修真者怎么可能被你们普通人给抓了呢，这不是笑话吗，现在竟然还要我来帮你们抓到这个修真者，真是可笑。
他听完了执金吾对于昨晚抓的人的描述，就淡淡地点了一下头，然后没有说其他的话，离开了。
执金吾说的只有牛头人，并不知道是敖武来救了她。
这个修真者离开后，回到了宫中，和其他的师兄师弟说起了执金吾大牢的事情，脸上带着嘲讽的味道。
一个修真者走过，听到他的话后，脸上一惊，问了几句，随即马上跑去找万山。
“什么，你是说一个牛头人被执金吾抓了？”万山听到后，大吃一惊，脸上变色。
……(未完待续。。)
……
那个弟子连忙点头。
修真者，又是牛头人。
这个世界上，还没有第二个会无聊地把牛头头盔戴在头上的，只有牛头尊者了。
他脸色有些儿古怪，执金吾虽然是洛阳最精锐的官差，但是牛头尊者横行整个古武界，哪里是执金吾大牢能困得住他的。
“传下令，不要让执金吾丢人了，也不要打扰到牛头尊者，不然自己死了可别连累到别人！”万山说道。
弟子连忙应声下去。
而这时候，执金吾已经气势汹汹地跑到敖武的坊区去了，他们一家一家，一人一人地搜查，一定要把执金吾的耻辱给清洗掉。
他们是洛阳最强的力量，他们不能让人从他们大牢里逃跑了。
他们用后世的叫法，就是城管大军！
此时，敖武打开房间，听到门口的执金吾的问话，说道：“我啊，我是鲁郡前来科考的学生。”
敖武的身份，就是这个。
“可有证件？”执金吾问道。
敖武愣了一下，还有证件的说法？
“什么证，没听说过，我可是鲁郡有名的秀才，去那里一问我的名字大家全都认识我，这还有假的不成？”敖武哼道，有些儿傲气。“我昨天刚到洛阳，就没听说过要什么证件的！”
执金吾脸色一变，正要发火。
突然，一个执金吾跑了进来，叫住那个执金吾不要查了。
“这是为何？”他一呆，执金吾办事从来都是这样，怎么不让查了？
那个人耳语了几句，说是某某大人都发话了，这个正在查的执金吾才脸色一变，不敢再反问了。
他们俩向楼下走去。不过那个执金吾回过头对敖武说道：“你是考生。进神都得先去驿站报到，并且领到证明书，那里会告诉你什么时候考试的！”
原来还有这样的讲究。
敖武连忙感谢这位好心的官差。
关了门，牛珥从房顶落了下来。这一关算是过去了。
昨晚虽然一夜未睡。但是敖武并没有困意。
修炼到金丹期。他可以不睡觉也不会困，身体的生机都靠金丹支持着。
他现在睡觉，只是保持一种习惯。
这是一种长期效益的习惯。
天会有白天和黑夜。不止是为了让普通人睡觉和工作之分的。
这里面还包含了天地阴阳之分。
说简单一点，就是地球的磁场，是随着白天与黑夜而有变化的。
人生活在地球上，顺应这个磁场的变化，则对身体有益。
若是违反这个磁场变化，就会产生逆向的影响，对身体自然无益。
敖武虽有逆天的本事，但是能有让修炼更顺利的办法，那就不能逆着来。
所以，他每天都定时保持睡觉，让自己的身体不会逆着自然的规律，以后要冲击更高的境界，才能更顺利一点。
不过，这个好习惯，在这几天要改变了。
敖武要去洛河里面，找一找那里有什么宝贝。
现在白天要睡觉，也没必要，敖武带上牛珥，去驿站看一看，拿一张那个什么证件。
牛珥的牛头太过显眼了，这出去了被执金吾给看到了，那就会惹来麻烦。
但是敖武身上还有修真者的身份呢，在张须陀带兵进山时，能让他们退兵，难道在这里还会被一个城管给为难了不成。
于是，敖武大摇大摆地带牛头上街。
这是顶风做案啊！
他们这一上街，马上就被街上的执金吾给认出来了。
执金吾都瞪大了眼睛看着敖武和牛珥，但是却不敢过来。
咦，这样看来，他们似乎都因为什么原因，不敢过来拿牛珥了。
这样一来，那倒是省了麻烦。
敖武带着牛珥去了驿站，在那里有人专门负责科考生的，拿了一份很简单的证件书，还有一个考试的时间写在上面。
这得有一个月后才考的。
接下来的时间，敖武带着牛珥在洛阳里到处走，到处逛。
欣赏一下这座当今的国际大都城，千古神都。
当然了，也到处了解一下情报线索。
洛阳城外的洛河出现了神龟，不知道这民间会有多少修真者关注这件事，百姓会不会在意这件事的。
敖武逛到了一个富家园子，看到里面一种植物盆子，不由呆了一下，这是什么，棉花啊，竟然当成了盆栽种在盆子里了，这是什么毛病啊！
敖武想到了棉花可是好东西，这得拿回去种。
于是进去后，拿出了几株钱，和这家园子的家丁，买了一株棉花，连盆一起带走。
家丁是看到他来科考的，所以善意地同意了他。
拿着棉花回了酒店，天也快黑了下来了，敖武得去河里看一看了。
但是要是再让牛珥给逃跑了，那可就坏了。
留她在这里？
虽然能用灵气把她给定住，或者是打晕她。直到自己回来。
但是今天出去外面走了这么久，牛珥也被外人看到了，要是有修真者认出来，夜里到这里来，不管是救了牛珥，还是伤害了她，都不是自己想看到的。
那么这里留不得，敖武就决定把她一起带到洛河那边去。
不和她商量，直接带着她出门，轻松地过了坊门。
牛珥回头看了一下坊门。昨晚就是在这里拦住的。
再次过了城墙。去了河边，下面一段河边都是禁军，河面上还有船。
牛珥看着敖武，问道：“你带我来这里做什么？”
“在岸边等着我。要是敢乱走。哼哼。我不介意在河边打一次野战！”敖武警告她。
野战是什么，牛珥不知道，但是想到昨晚的事情。她一下子知道了这是什么，于是哼了一声，没有回他。
敖武也不和她商量，不用等她的回答。
他脱光衣服，就跳下水去。
他的神识有一千五百米，但在牛珥的身上种有神识，五千米外都能感觉到她的行踪，所以敖武不怕她逃跑。
这段河岸，并不是神龟那一段，那一段在下流处。
但是都被禁军给包围了，敖武带个人，不方便潜进去，但是，在上游，同样可以从水下游下去。
黑暗的河水里面，并不能阻挡敖武的视线，他一路往下潜游，很快来到了神龟出没的地方。
神龟又在那里忽悠岸上的人，一个一个水泡不定时地往河面上放，糊弄得上面的人都信以为真。
昨晚只是炸开水面。但是现在调来了船，船布满了河面上。
水泡被神龟送出去后，原本会往前飘的，但是河面上有了船后，水泡突然会向船底跑去。
轰的一声，水泡把船给炸飞了起来。
船上都呆在士兵，那下场只能叫一个惨烈。
士兵们以为是神龟对船只发动了攻击，但是他们却是没想到，只是船吸引了气泡而已。
他们站在船上，一下子变得心惊胆跳。
看着船炸了后，上面有士兵掉下水来，敖武还真怕被士兵给看到自己的水底找东西了。
不过，士兵们都先入为主地想到，神龟就在河底，神通强大，落入水底那是危险极大。昨天万山这个古武界的掌门落入水中都被炸飞出来，自己这个普通士兵，要是被神龟给咬到了，那还不是死定了！
于是，他们落入水中，不说视线能不能看到黑暗的水底，他们落水后的心情紧张，只想快点儿浮上水面，手忙脚乱，噗通噗通地往上划，没一会儿就被其他船给救了上去，所以根本不用担心会看到敖武。
过了一会儿，万山等人过来了，他们这次又准备了新的工具，要来抓神龟。
敖武停下了寻找，浮出水面去看一看他们这次又做了什么准备。
没有看到玄志和星婆婆，看来他们俩还没有到。
士兵们拿着十多支长长的铁棍，这就是万山准备好的新工具。
也不知道他会怎么使用这铁棍，难道是想从船上往河里插龟？
难道他们不是要活抓神龟吗？
没法明白他们。
河面上的船只开始调动，铁棍被搬上了船。
船上传来了万山的话：“神龟多久动过一次？”
“今天白天都一直没有动静，不过刚才终于又动了，炸了两艘船了。”金笔长老说道。
“白天没动？”万山咦了一声，“有没有让人看一看河底有没有神龟？”
“丘道长说了，神龟白天不会出没的。”长都长老说。
万山哼了一声，说道：“姓丘的那家伙，说话什么时候准过？”
从来到洛阳之后，万山可是被那个丘道长给气得不行。
他现在可不会相信丘道长说的话了。
“明天让人在这里守着，看一看神龟有没有出现，要是没有动静，让人下水找一下。白天总能看得见！”
万山站在船头，一边吩咐道。
下面的人马上点头。
轰！
一声爆炸，河面又炸开了，一艘船被炸飞了起来。上面的人飞得高高的！
砰，碎船和伤员落水了。
万山并不在乎伤员，而是高兴又找到了神龟的下落，马上下令，向那个地方靠近。
所有的船都靠近了，船上的铁棍，被拿了起来，向河里面插了下去。
敖武这时候算是明白了，他们是要把河道给拦下来。
这倒是一个好办法，把神龟给拦在一段河里，就可以慢慢地找到神龟了。
但是，他们没发现，神龟根本不在那里吗？
……(未完待续。。)
……
敖武转头看一看，还在铁棍圈之外不远处的神龟，它悠悠自得地在那里吞着水，嘴角一歪，似乎笑了出来一般。.
他也跟着邪笑一下。
万山和两个长老都跑到了水面上，不断地找着河里的神龟。
敖武摇了摇头，他们今晚是别想有收获了。
于是他也潜下水，找着宝贝与灵矿。
就这样，两个时辰后，敖武还是没有一分收获。
他突然停了下来，他感觉到了牛珥竟然这时候跑了。
没错，之前牛珥一直站在原地，没有走出五米的范围内，两个时辰都没有多动几下，现在突然向远处跑去了，现在已经跑出了千米之外。
这心思倒是沉得住，她在两个时辰一直不动，是怕敖武会回去看他在不在，如果敖武有回去，看到她一直两个时辰不动，心里就会信任了她不会再走了，两个时辰后自然不会再去查看，这时候逃跑，是最好的时机。
但是她却是不知道，敖武有神识，不会回去看她也知道她在哪里，就算她跑出五千米远也能清楚知道她的方向。
敖武冷笑一声，向她追去。
牛珥的心思是成熟的，稳重的，她找尽一切可以逃跑的机会。
昨晚被坊门给困住了，现在敖武却是带她到城外来，这里地方空阔，逃跑起来自然没有昨晚的坊门拦着。
她虽然没有真气，但是身体却是极好，越跑越快，很快到了一个村庄小道上。
这个村庄房屋众多，不愧是神都，人口太多，城外的村庄人口也是多得很，一个村庄的房屋比其他地方的县城还要多。
只要找个地方躲起来，敖武想要找到她那是不太可能了。
她嘴角一笑，只要躲得过这一次，敖武就等着受到阎王殿的复仇吧！
突然，她听到一声细小的声音，是旁边的一条小河里的河水弄出来的声音。
此时，牛珥有点儿草木皆兵，但是随即她笑了，应该是什么鱼浮出水面发出的水泡声。
但是下一刻，她脸色变了，河水竟然滚动了起来。
轰！
河水爆炸了，一个巨大的黑影从河水里面跳了上来。
是个人。
高有两米以上，胸膛宽有一米，很巨很大的人！
他张开双臂，都有三米宽了，就像一只雄鹰一样，向她扑了过来。
牛珥还没来得及醒过来，巨人就一把把她捞住，随即向水里扑去。
“啊……”牛珥尖叫了一声。
她脑子里一下子想到了水怪，没错，这么巨大的人，又是在水底下，一定是水怪了！
水怪的力量非常大，没有给她任何一点反抗的余力，而且入了水里后，她的呼吸一下子不能了。
她感觉到了身上的衣服被脱了。
她愣了一下，这水怪还是只**--贼？
突然，她想到了敖武之前说过的话，他说自己再逃跑，他就在河边野战。自己现在逃跑了，难道是他追了过来，然后变成这样？
当水怪的巨大进入了她体内，她轻轻地闭上了眼睛，虽然觉得敖武不可能追到自己，虽然觉得这个体型，这个大小与敖武的体型相差很远，但是她还是把水怪当成了敖武。
不然还有谁会对她一个牛头人感兴趣呢。
但是过了一会儿，牛珥呆住了。
要是敖武的话，他一定会双修的，但是现在等了这么久，她都没有感觉到那热流进入经脉，难道这不是敖武！
她急了，开始挣扎了起来。
她之前的**是放松的，现在紧张起来，全身都崩了起来，水怪感受很清楚。
此时她一挣扎，水怪双手一抱，就把她整个身体给抱住，根本不让她动一下。
看到挣扎久了，呼吸困难了，水怪浮上水面去，让她呼吸几口气，再沉下去。
感受着水怪强大的顶力，牛珥想要死的心都有了。
水怪不是人，是怪，或者说是兽。那自己现在不是被人什么兽吗？
这时候，她真想自己在水里淹死算了，都不想活了。
但是水怪却没给她机会，总会几分钟就送她上水面呼吸，然后再沉下去。
这时，村庄里有人声喧闹，接着上百人拿着火把，冲到了河边来。
他们都是村民，听到河边的动静，以为是有什么恶鱼来偷吃鸡鸭羊等家禽，全村出头，来打恶鱼。
他们很快到了河边，有人惊呼道：“看，河水在翻动，一定是有恶鱼咬了什么进水里了！”
河水中间的翻动滚动，自然是牛珥被水怪在水里啪啪啪弄出来的动静，整个河水都被他们给弄得翻滚起来。
这被上面的村民误会是大鱼咬了羊等大动物落到水里的后果。
“快，快救啊，不要让恶鱼把家禽给吃得一点儿都不剩了！”村民喊道。
于是，一时间，十多条竹杆往水里打来。
水怪沉在水里，不再浮上水面，但是对牛珥的动作却是没有停止。
牛珥别说想死了，她现在连想死的心都没有力气了。
她被水怪抓进水里强强的，上面竟然有上百个村民在围观。
而且很快加入到互动里面。
亲，你们怪这河水滚动的不够多吗？
不过，水怪没有再浮上水面，就让牛珥没法呼吸，她感觉自己的眼睛越来越模糊，看来要死在这里了，也好，就死去吧！
她突然感觉到，头盔重了一下，一股气从头盔外进来，使得她能呼吸！
她呆住了，这水怪竟然还能给她送气进来。
牛头头盔的制造非常神奇，嘴的位置有一个孔，可以换气，水是进不来的，气就可以进来。
但是此时，她却是不欢迎这些气，怎么不让自己死掉呢！
上面的村民打得欢，下面的水怪也很欢。
这时，一个老村民喊道：“不要打不要打，这不是普通的恶鱼！”
周围的村民一呆，看向老村民，问道：“河伯，你说那是什么？”
“看这河里的水动作这么大，又被我们拍这么久而不惊动，我想只怕是水怪了！”老村民脸色凝重地说道。
这话一出，所有村民都脸色大惊，也不敢再拍下面的河水了。
“那，那怎么办，河伯？”村民惊慌地问道。
老村民说道：“莫要惊动水怪，要是惹怒了它，暴起伤民，那我们就危险了，我们不如都快跑，不要留在这里……”
这话一出，马上得到了所有村民的认同，轰的一声，所有人后军变前军，都向村里跑去了。
岸上终于安静了下来，而河里的动静却是久久没有平静。
不知道过了多久，河水平静了下来了，过了一会儿，有两个光着身子的人从河里走了上来。
一个巨人，另一个牛头被巨人抱着上来。
他把牛珥扔到岸边的草地上，自己也躺在旁边。
牛珥此时目光如死鱼一般，她心里生起了一种后悔的想法，要是不逃跑，那就好了，就不会有这样的下场了！
但是一切都晚了，自己的身子再次败了！
她全身都麻木了起来，躺在草地上，一动也不动。
休息了半晌，旁边突然响起了敖武的声音：“天快亮了，回酒楼了。”
牛珥一呆，这声音……没错，就是敖武的声音。
难道？
她突然有些儿惊喜，但是心里还是有些儿不敢确定，她连忙转过头，看到巨人在减肥，慢慢消瘦了下来，露出了敖武的面貌。
“你……”牛珥发出惊呼。
敖武邪笑地看着她，说道：“对，就是我。”
“你……”她这时候的声音，有些儿磨牙的味道。
“难道你还希望是别人不成？”
“啊呜……”牛珥突然发出一声怪叫，光着身子就向敖武扑过来。
虽然她知道打不过敖武，但是还是要扑过来和敖武拼命。
敖武轻松地制服了她，但是她似乎情绪失控了一般，吼吼吼地乱叫个没完，听着似乎是在哭，但又不像是在哭。
敖武可没心思哄她，把她按住，然后在河里把她的衣服找了回来，扔给她穿上。
她不穿？
这个容易，敖武扛着她光着**的身子，就向洛阳城走去。
此时天色快亮了，已经有农民起床起来干活了，随时会被人看到，牛珥只好先投降了。
回到了酒楼，没一会儿天就亮了。
敖武心里在想着洛河那一段。
经过了两天的大概搜查，竟然没有找到可疑的地方，这就奇怪了。
在自己的神识的搜索下，就算有什么宝贝或者灵矿，也都被自己找出来了。
现在什么也没找到，那就有些儿奇怪了。
难道只是那里的水有些儿特别而已，根本没有什么宝贝？
不可能。
敖武先否定了。
只有那一段河的水有灵气，其他地方似乎被释放光了，完全没有一点儿灵气。
也就是说，那一段河底是有灵矿的，灵矿散发出来，结果在水里挥发的快了，所以只有在水里的那一段才有灵气，而其他的地方没有。
只是经过了两夜都找不到，这里面就有稀奇的地方了。
要是不找出这个奇怪的地方，今天晚上再去那里找，同样是不会有收获，这可就麻烦了。
敖武决定白天去河边看一看，找一找其他的原因。
昨天听万山说，今天要让人下水去。
天亮了，大街上热闹了起来。
敖武拉起睡意正浓的牛珥上街了，然后去了河边，远远地看着那里围满了士兵，已经有士兵开始下水里了。
一个一个像下饺子一样，在水里找了一阵子，又上来了。
地方离得远，听不清楚是说什么，但是敖武可以看到他们的嘴唇，看到他们在水里没有发现任何的东西。
这就是说，神龟白天不知道跑哪里了，不在这一段河里。
敖武对于这个倒是有些儿好奇，这神龟似乎很大，没可能在水里不会被看到！
一天在河边没有任何发现，敖武准时回了酒楼，当夜晚再次来临，敖武拉上牛珥，出了城，去了洛河边。
让牛珥呆在昨晚原来的地方，然后别有用意地看了她一眼，就下水去了。
牛珥自然知道这一眼是什么意思，她郁闷地叹了一口气，然后坐了下来。
昨晚没睡，白天又走了一天，要是有修为的时候，她还能熬得住，但是现在她体内真气全无，已经困得不行了。
看到敖武下水了，她就倒在树边睡了起来。
敖武到了那一段河流时，就远远地看到了神龟出没了。
又在那里吞着河水。
白天的时候，它不在河里，现在出来了，那么之前它去哪里了？
敖武在心里记下这个疑问，继续在河里找了起来。
他知道盲找是不行的，得在这里找一找原因，看有什么特殊的原因没有。
要是灵矿，那么可能就在河床底下。
那就需要探一下河泥了。
这事还真是赃活，敖武却开始干起活来了，在水里找了起来。
上面的士兵如果细心点，会发现河水一下子变赃了。
万山在过了一会儿后，过来了，他听到了白天在河里没有找到神龟，那就是说，昨天插下的铁棍，并没有圈住神龟。
他愤怒地让士兵们把铁棍给抽起来，然后拉来丘道长，开始搜找神龟的下落。
河里的神龟现在是忙得很，一个时辰或者更久的时间，才放一个水泡上去炸船。
这让上面想要找出神龟的人显得很无奈了。
只能在上面慢慢地等。
敖武一直忙着在河泥里搜东西，过了两个时辰后，他呆了一下。
一直在睡觉的牛珥，这时候竟然又逃跑了！
他在河里没有发现，心里就有些儿烦，现在看到牛珥又跑了，这真是烦不胜烦。
他看此时天也快要亮了，也不用再搜下去了，于是向牛珥追去。
还是昨晚同一个地方，牛珥似乎是想要利用敖武的先入为主的贯姓，敖武不会认为她会跑同样的一条路。但是她却是没有想到，敖武追她并不是靠猜的，而是用神识追的。
在同一个河边，敖武再一次把牛珥给抓进了水里。
牛珥挣扎了一下，就不动了。
反正她也是知道这是敖武，被他强一次了，现在再发生，也没什么大不了的。
这要是算是惩罚，那牛珥是会继续逃跑的，惩罚没什么大不了。
“呵呵，你不怕惩罚，是吧？”敖武露出水来，对她冷笑道。
……(未完待续。)
……
牛珥不说话！
“你要记住，我是不会让你逃跑的，看阎王殿似乎很牛，我可惹不起，马面跑回去了，你得在我手上做人质，以后我才有一条活命。”敖武看着她，“你这么爱逃跑，得找一个能让你害怕的惩罚办法！”
“你现在在我体内，不是惩罚了吗？”牛珥很不服气地说，“还有，你是怎么知道我逃跑的，难道你一直在盯着我？这不可能！”
敖武一边想着歪主意，一边回答她：“人在地上路，在沙上会留下脚印，踩在草上会把草给踩折了，草倒下的那一个方向，也能看出一个人跑向什么方向。这叫跟踪。”
这是他神识不够强时用的办法，是跟踪术。
但是现在他的神识够强了，已经很久不用了。
现在告诉了牛珥，明显是在坑她。
但是这些知识，说给牛珥听，却是让牛珥大开眼界，并且信以为真了！
“哦，我想到惩罚你的办法了！”敖武惊呼道。
牛珥一呆，“什么办法？”
“你看我的！”敖武在水里发出一个火球，火球轰的一声，爆炸了开来。
这一声响，马上惊动了村民们。
过了一会儿，村民们马上跑了出来。
他们和昨晚一样。拿着火把，向河边跑来。
这是老把戏，牛珥没得又什么大不了的。
但是过了一会儿，牛珥突然一呆，因为敖武把她浮在河面上，却没有像昨晚一样沉下水里去。
村民越跑越近，拿着火把的光都能照到她的牛头了。
而敖武已经自己沉下水里了，牛珥的牛头却是浮在水面上。
这是做什么？
敖武还顶在她的身体里，而她却露在水面上和所有人照面，这……
她开始挣扎。敖武固定住她。就是不让她沉下水来。
她急了，弯腰藏下去。
但是敖武伸手点穴，把她给固定住了，就是要让她露在外面。让人看到她。
其实她就是露着个牛头在上面。身体全都不会被看到。
而河水在黑暗中。不可能透过河水看到下面。
但是水下被敖武那啥，头却在上面和所有人见面，牛珥虽然强大。但还是受不了这些。
村民们跑近了，看到翻滚的河水里面，有一个浮着的牛头，这可把他们给吓了半死！
果然有水怪，而且还是一只长着牛头的水怪，吓死人了！
而这时候，河水滚动的速度更加大，牛头一起一伏的，嘴里还发出啊啊嗯嗯哦哦的声声，似哭似泣，男高音啊！
没错，牛珥的声音还是一个男声，敖武在下面折腾她发出声音，她是忍不住发出来了，但是听在村民们耳里，却是水怪在发出怒吼，怪叫。
坏了，水怪发怒了！
他们连忙把火把一扔，然后跑回家里去了。
过了一会儿，河边再没有一个人，而河里的水怪，却是一直怪叫个不停，等到了天快亮了，才安静了下来。
村民们听着这个男高音的怪叫，心里都很发毛，不敢入睡，都防着水怪夜里闯进他们家里吃人。
终于到了天亮，水怪不见了。
他们都想，原来水怪也怕天亮，天一亮就离开。
嗯，好，以后遇到水怪，就躲到天亮就行了！
而他们不知道，此时敖武扛着牛头回酒楼里，牛珥是再次发疯了，昨晚的事情对于她来说，实在是没办法接受。
她的精神差点儿崩溃了，她在敖武的肩膀上，拼命的打，踢，咬。
敖武要进城时，才把她给点穴发不出声来，到了酒楼里再由着她去闹。
什么话都不用和她说，都是聪明人，要逃跑就要承受惩罚。
现在惩罚后害怕了，那早干嘛去了，还想逃跑？
敖武把她扔床上后，开始思考如何在河里面找东西。
如果有灵矿，那么敖武的神识应该找得出来。
找了三天了，可以肯定，不是灵矿了。
那么就是有可能是什么会散发出灵气的法器，法宝之类的东西。
这一类法宝要是能散发出灵气，又不会让敖武给发现，那么就是它的材料特殊。
这样一来，就难找了。
但是想到，神龟是因为这个而出现在这里，那么神龟应该会找出这个东西在哪里。
对，没错，这个线索，应该还在神龟身上。
想到神龟，敖武想到了丘道长当时说的一句话。
龙图出河，龟书出洛。
河图洛书！
万山受杨广之托，要在神龟身上找到河图洛书。‘
而敖武这几天却一直无视神龟。
看来，今晚要去找一找那只神龟，看一看它身上有什么。
打定了主意，敖武也就在床上睡觉了。
几天没睡觉，也是有点儿累了。
夜里，敖武继续去河边。牛珥依然放在那里，敖武也没警告她，反正她要逃跑也知道她跑到哪里去，不用担心。
她愿意跑然后受惩罚，就随她去吧。
敖武落水后，发现了今晚星婆婆和玄志他们到了。
他们都各带了一位长老过来，站在岸上，看着河里的动静。
当他们第一次看到船被炸了后，都吓了一跳。
星婆婆反对道：“胡闹，神龟本是灵性很高的。你拿了这么多船放在这里面。神龟早就被吓跑了，哪里还会不知道你要抓他？”
万山一呆，但是还是觉得她说的有道理。
很快，在他的命令下。船从河上撤走了。
但是就算是古稀境的高手也没办法在河里站住。更没办法抓龟。
不放船。如何在水面上站稳？
这给了他们难题。
不过，很快他们有了新的主意，在河面上拉起了绳子。这样不会被神龟看到有船，又可以站人。
于是禁军这帮子后勤开始忙了起来，在神龟水泡炸起来的地方，都拉起了绳子。
不过，这个工程，做起来，也要花掉他们一个晚上的时间。
万山有些儿着急，这神龟都出来几天了，却一直没有收获，现在又是要花掉一个晚上的时间，不是又要无功而返了吗？
“急什么，这事不做，难道能抓到神龟吗？”星婆婆喝道。
万山终于闭上了嘴。
而在水下的敖武，经过了一个晚上，还是没有得到什么消息。
后来牛珥又逃跑了，他只得重新去追牛珥。
白天的时候，洛阳城里传起了关于水怪的传说。
洛阳城外的一个叫后溪子村庄这几天夜里在闹水怪。
他们村庄里有一条小河经过，这几天夜里一直有声音，第一次是惊响后，村民出来看到河水在滚动。
第二次是看到了水怪露出了一个牛头，特别的吓人，而且怪叫声响了一夜。
昨晚是第三次了，这一次看到了牛头的身体，只见牛头发着怪叫声，上半身都露在水上面。
穿着黑衣服，下半身不知道是在水中作怪，还是穿着什么东西，只看到一起一伏的，水随着他而滚动，看着特别吓人！
洛阳的人听着都不信，但是后溪村庄的人却说得真的看到一般。
于是，这件事也就传开了。
古代的娱乐方式不多，这些传的话都成了大家喜闻乐见的事情了，大家嘴上都挂着这件事。
敖武所住的酒楼，下面的饭堂，也都传得有声有色。
牛珥和敖武坐在下面吃饭，当然也听到了。
牛珥身体在发抖，想要离开这里，但是敖武却不让，于是听着进来吃饭的人说着各声各色的版本。
而且他们看到这边有一个牛头，都把她当成了对照物，这给牛珥的感觉更加的强，就好像大家发现的牛头就是她一样。
在饭堂里坐了一个时辰，敖武才算爽完了，带着牛珥回了房间。
他们刚走没多久，突然酒楼外面传来了喧然声。
一对禁军跑过来站在酒楼外面，没一会儿，万山，玄志，星婆婆三人带着傲气傲风走了进来。
他们看了震惊的饭堂中的人群一眼，就马上上楼了。
饭客们都惊呆了，这三个人是什么人，竟然带着禁军到酒楼来？
敖武刚睡下，突然呆了一下，他神识扫到了三个人向这边走来。
很快他们在自己的房间门口站住了，他们没有急着敲门，而是恭敬地站在门口。
敖武眉头拧了一下，等了一会儿，看他们还是没有敲门，而且没有出声叫门。
这是干什么？
他转头看了一下牛珥，这几天一直带着她出去，她住在这里也被有心的人知道了。
那么门外的三人不管是谁，都可能是冲着牛珥来的。
也是，牛头马面两个尊者的威名在这里，修真者看到都会害怕。
他们主动找上门来，自然要恭敬地站在门口。
牛头马面修为多高？那是古稀境耶，难道还没发现门外有人来了不成？
敖武看了一眼牛珥，努嘴让她开门去。
牛珥站起来，去开门，看到星婆婆三人，不由呆了。
他们怎么在这里？
“见过牛头尊者。我等听下面的弟子说看到你住在此处，特地过来拜见。”星婆婆带头说道。
牛珥愣了，曾经自己在他们面前是高高在上，现在却是成了敖武的阶下囚，这脸上全都无光了。
不过，她心里想到，他们并不知道自己现在的身份处境，所以并不会真的在他们面前丢脸。
她装着原来的口气，说道：“嗯。”
玄志小心翼翼，开口问道：“牛头尊者，小店住着不适，可要进宫里去住？”
……(未完待续。。)
……
“多此一举了，我有要事要办，不可住皇宫。”牛珥自然是想住进去，但是敖武能放她走吗？
不能，于是她只有拒绝了。
星婆婆他们对视了一眼，然后由万山开口：“牛尊者，我等有一事请求。洛阳神龟现世，我们一直没把握抓住神龟。不知尊者……”
后面的话，他显得不好意思说出来了，但是意思却很明显，要请牛珥去帮他们。
星婆婆瞪了万山一眼，这老头还真不会说话。
“我无能，没有全力的把握抓住神龟，请求牛头尊者出手相助一把。”星婆婆直接开口请求，意思直接表达到位了。
跟强者说话，还玩那点儿小心思，不是找死不成。
敖武在里面听得一愣，敢情他们来找牛珥是为了这事。
站在门口的牛珥同样也是一愣。
但是她现在没有能力修为，想帮也是帮不了。
她自然不能这样说，但是此事在阎王殿对他们牛头马面的规矩里面有。
她说道：“这是凡界之事，阎王殿不得插手，你们难道想要受我阎王殿之惩罚不成？”
这话一出，让星婆婆三人直接闭上了嘴。
“我有要事要办，不得再来打扰。退下！”牛珥冷哼了一声。
星婆婆三人连忙应是。
牛珥把门关上。三人对视一眼，无奈地退了下去。
夜里，敖武再次去了洛河边，下水找神龟了。
神龟依然悠然地在水里吞着灵气，但是敖武一靠近，他就马上警惕了起来，并且向远处跑去。
这倒是跑得快，敖武连忙追去。
追了一会儿，敖武终于追到了神龟，死死地把它压在河底里。手在神龟身上找了起来。
就是一只变大的龟。还真没有什么奇怪的。
咦，不对，这背上似乎不平。
很快，敖武发现了神龟背上有一些符号。
但是。符号却是让敖武看不明白。
有圆圈句号。有方形。
图案是有的地方圆圈一串。有的地方是方形一两个，或者是一串，这代表的是什么？
敖武没看明白。但是想来这就是神龟身上背着的河图洛书了。
原来河图洛书就是这样来的！
他要把这些符号记下来，回去后好研究一下，但是突然他又皱起眉头了，这个牛珥，又逃跑了。
他放开神龟要去追，却感觉到牛珥没有逃远，而是离自己越来越近。
没错，就是向这边跑来的。
她进入了禁军的看守范围，并且成功地进入了，最后停在了中间。
敖武愣了，从水里出来，向岸上看去，果然看到了牛珥。
她和星婆婆站在一起，望着河面，平淡却有高手的范儿。
万山和玄志站在她旁边，恭敬地听着她说什么。
这副样子，让敖武拧眉头了。
这个混蛋女人，竟然给自己玩这一出。
前几晚，她逃跑都是往没人的地方跑，自己追回来，想要对她怎么样就怎么样。
今晚，她是受了今天的启发了。
星婆婆上酒楼去找她，她虽然拒绝，但是却给了她一个接近这里的机会。
晚上的时候，敖武一下水，她就跑到这边来。
这里有星婆婆，玄志，万山三个古稀境的高手，就算打不过敖武，但是她却想赌。
敖武打得过他们，但不一定能打得死他们。
打不死，那么牛珥落在敖武手上的消息，就会被他人知道，以后阎王殿追起来，那么就会知道了。
马面不知道现在跑哪去了，但是牛珥没有把所有希望都放在他身上。
而此时的敖武，想明白了牛珥的举动后，气得一拍河水。
接下来，果然看到牛珥一直跟在星婆婆旁边，看她那有模有样的动作，似乎是给星婆婆他们提供了好办法！
星婆婆三人都高兴地点头。
他们看完之后，就带着牛珥往皇宫而去了。
敖武看着自己的双修炉鼎就这样飞了，不由磨了磨牙。
他往水里一扎，继续在河底里找了起来。
找了一夜，几乎把河底都给找遍了，都没有找到，敖武回了酒楼，里面没有牛珥的影子，敖武也不能在这里住了，要是让牛珥给找过来，自己就有事情要应付了。
他在天刚亮，就退了房离开了。
几天后，牛珥似乎给星婆婆他们出了好主意，他们夜里在河的两段插下了铁棍，这样就把神龟给关在了这一段河里了。
到了天亮的时候，上游处的铁棍突然摇动了起来，接着轰的一声，那里的水爆炸了起来。
星婆婆他们大喜，果然，在天亮时，神龟往上游去了，难怪白天的时候抓不到。
白天应该是神龟最弱的时候，这时候抓它最是合适。
万山指挥禁军去加固上游的铁棍，船被水泡给炸飞了起来。士兵不断地飞了起来。
三位古稀境高手，拿起铁链做成的网，向河里跳去。
星婆婆他们把铁链网一张，向河里撒去。
他们围绕着神龟出现的地方撒了一圈，，然后慢慢拉紧，缩小。
玄志拉着的那一张网突然震动了，他脸色一震，喊道：“中了，在这里！”
他说话时。手上的动作并不慢。拉着铁链绞动了起来。
星婆婆和万山连忙过来帮忙，他们手中拉的铁链网就向那一处滚动的水里撒了下去。
他们翻动了两下，拉不上来了，很吃力。看来是网住了神龟了。
他们脸色都一喜。开始用力往上拉！
三人站在横于河面上的绳子。用尽全力往上来，脚下的绳子受到压力往下沉，玄志三人都沉到了水里。水淹到了他们的膝盖！
似乎绳子随时都会断一般！
岸上的士兵连忙把岸上的绳子拉紧了，以保护岸上的绑绳子的石头柱子和树不被河面上的人给拉倒了。
敖武在岸边远远地看着牛珥，而牛珥站在禁军之中，指挥着河面上的人抓神龟。
而她也发现了远处的敖武，虽然戴着头盔，但是敖武还是感觉到她在得意地笑。
噗通！
万山站的绳子突然断了，万山掉下了水里，手中的铁链也猛地一松。
少了万山这一边的力量，星婆婆和玄志身子也猛地一沉，但是最后还是勉强地拉住了。
但是他们脚下的绳子还是随时会断掉。
“来人，准备铁链，拉到河对面去！”牛珥马上做出变对，各种新的命令传了下去，“两边各上两条船过去。”
“你们四个长老别傻站在这里，快上去，站在不同的绳子上，给他们分担压力！”
她接着对万山喊道：“万山，你还要在水里呆多久？”
万山从水里探出头来，对他们喊道：“是神电，四只脚已经全被网住了。”
他在下面，查看清楚了神龟的样子。
这也算是给他落水立了一次功。
这时候，四个长老跳上河面上，分别拉住了一条铁链，给星婆婆他们分担了力量，他们不但轻松了，而且脚下也离开了一些水面，上升了一些来。
两边有船过去了，铁链放到船上，很快连到了对面的岸上，星婆婆他们站到了铁链上，更得助力，拉起河下面的神龟更加的快。
两个长老站到了船上，辅助着他们。
突然，一股危险的气息传来。
轰的一声，船突然一震，接着炸了开来。
不少人飞了上去。
连那长老也受这股力量，飞了起来。
下游的救人，被炸了的船，很快就有船补了上去。
所有力量都往一处出，全力地拉着神龟。
经过了半柱香时间，铁链网终于拉出了水面，一个龟背出现在所有人的眼睛里。
“哇！”看到的人都忍不住发出一声惊呼。
这只龟，超出了他们想像的大！
星婆婆他们继续努力，神龟被拉出一些，**露出水面了。
看到额头长角的**，所有人再次惊呼了，这长角的神龟，都叫龙龟了！
“嗷！！！”神龟张开巨嘴，发出了一声巨吼。
所有人听到这个声音，都精神一震。
弱者头晕，身体向后退了几步。
神龟的嘴往铁链上一咬，砰的一声，铁链发出了火花，虽然没有断，但是却是被咬出了一个深痕来。
“准备了！”星婆婆吼了一声。
船上马上有人忙了起来，把一个铁架子放在了船板上。
星婆婆，玄志和万山，还有四个长老，都猛地用力，重达万斤的神龟被提了起来，往船上扔去。
砰！
神龟被放到了船上的铁架上。
船受到神龟的重量，猛地向水里一沉。
船两边的水突然翻起了一道猛浪，向两边滚去。
船猛烈地摇了好几下之后，才慢慢平静了下来，但是此时船吃水，一下子深了一倍。
神龟落到船上后，猛烈挣扎。
星婆婆他们紧紧地用铁链把神龟压着，三四重的铁链网盖在神龟身上。
两个长老连忙拿着一个铁架盖子，小心翼翼地走过去，压在神龟上面。
接着锁了起来。
这时候星婆婆他们松开了手，神龟继续挣扎，却是跑不出来了。
这让他们松了一口气，神龟终于在他们手上抓到了。
船慢慢地向岸边靠近了，丘道长这时候又跑了出来，站到了船上，和几个道徒一起在神龟背上查看着图案，一边照样画到纸上！
……(未完待续。。)
……
“报，回禀皇后娘娘，万掌门捕获了神龟！”一个执金吾将军跑了进来，向萧皇后说道。
萧皇后脸色一喜，微微斟酌，说道：“陛下东征在即，就有瑞兽现世，应该把瑞兽游洛阳城，让天下的百姓都知道！”
“喏！”将军跑了下去。
很快，这个命令传到了河边的万山。
而游街的各种准备，也往这边来了。
大车，角旗，禁军，和尚，道士，都有！
禁军数十人抬着神龟，放到了大车上，排好队仪，向洛阳城走去。
丘道长画好了龟背之后，就跑回宫里去算了。
整个洛阳城都轰动了，洛阳出现了瑞兽，而且还被活抓了。
所有人都跑到了主街道上，一睹瑞兽的样子。
万人空巷。
洛阳不但只有中国人，而且还有很多邻国的使者，连一些非州人都出现在洛阳之中，称为昆仑奴。
他们都围着人群，看着大气的禁军队伍，还有那中间的神龟。
这么大的龟，他们还是第一次看到过，全都惊讶地张到了嘴巴。
神龟被抓，灵物非常愤怒，时不时地张大嘴巴，发出一声怒吼，吼声震动人心。不由百姓头晕脚软，更是认同了这样的瑞兽神通不凡。
瑞兽现世，又在这么多人现前游行，只怕洛阳气数由此而旺盛起来。
皇宫那边定下的计划，是要把神龟在洛阳的十二条大街上游一遍。
星婆婆怕这铁架困不住神龟，一路跟随。
皇后出现在皇宫的大门城楼上，等着神龟来这里见她。
她要在这里观览神龟，随后神龟再由此游完剩下的另一半路。
“皇后，皇后，大事不妙！”丘道长突然向这边跑了过来。
皇后本来脸色喜悦红润。听到丘道长的话。不由一呆。
“丘道长，是何事如此慌张？”皇后柔和地问道。
丘道长手上拿着一张图，另一只手拿着一本收，一只笔。手上满是墨迹。
他挥舞着手。笔上的墨滴溅到了皇后的凤裙上。
皇后脸上平和。等着他说出来。
“这不是瑞兽，这是凶兽！”丘道长语出惊人，一句话把皇后和她身边的大臣将军给吓得脸色发白。
丘道长并不是说话无评无据。他拿起手上的图案，“这是从神龟背上记下来的河图洛书，三左旋子，五右旋子，中位独星，组成的是一个大凶之象！”
他说着一大堆让人听不懂的术语，但是大家都相信他，因为这是从周易中读出来的。
洛阳外的洛河，数十年或者数百年，会浮出一只神龟，龟背上有一些几何图案，大能从图案中用周易推算出了一些天机。从此被称为河图洛书。
早在三年前，一脉传承的丘道长算出了神龟将要现世。
前不久，杨广和万山达成了交易，让他帮自己抓到神龟，看一看河图洛书提示着什么。
杨广现在野心正大，准备对高句丽开刀。
现在正好神龟现世，他认为一定是预示着自己能胜利扩土。
但是现在却没想到，河图洛书上，却说明着一副凶象。
大荒，大乱，隋灭，李兴，大明光照。
这是丘道长推算出来的。
前三个词，就让所有人的脸色都白得跟纸一样。
这可能吗？
现在隋朝正是兴旺的时候，竟然出现了这样的预言！
皇后想要喝叱一声丘道长胡说。
但是她知道丘道长虽然为人不怎么样，但是算命的本事还是非常高的，她可不能得罪这样一位人物。
她静下来，考虑了一下后面两个词，李兴，大明光照。
这什么意思？
李姓兴起，取代了隋朝？？
她心里咯噔一声，好，这个姓李的要防备着。
而大明光照是什么？
“丘道长，什么叫大明光照？”萧皇后拧着秀眉，问道。
丘道长皱着眉头，说道：“贫道也不知道得何物，听着像是指佛教，但是又有点儿不像……”
他的不靠谱的性格又开始发作了。
萧皇后知道问不出什么了，问道：“那丘道长，可有补救之法，让这一预言，不实现出来？”
河图洛书，一但出现，就会把上面的事情给一一出现。
萧皇后这也是着急之下，意想天开地问出来。
“有!”却没想到，丘道长斩钉截铁地说道。
萧皇后脸上露出喜悦之色，期待地看着他。
“凶兽不能过来和皇后见面，一看了就没有任何机会补救了！”丘道长咬牙说道。
他接着说道：“再有，这只凶兽必须杀了，杀了才让这一张河图洛书消失，不然河图洛书在龟背之上，天下的气运，将会随着河图洛书一点一点地实现！”
萧皇后点头，转身对执金吾将军说道：“速去叫停游行的万掌门。并且让他们把凶曾运到无人之处，杀了。”
执金吾将军宇文成都听了，抱拳应喏，随即向城下跑去。
此时游行的队伍正在一条街之外，就要转入皇宫门口。
宇文成都刚好拦下来，跑到万山和星婆婆他们前面，把事情说了出来。
他们脸色都一变。
隋朝的气运，他们倒是不关心。
但是他们和杨广谈成的条件，竟然最后抓了一只凶手，现在还要他们来处理掉。
这不得不说。是个郁闷的事情。
但是神龟是他们抓的。他们只得把神龟再次运走了。
为了不引起百姓哗变，他们并没有宣传开来，但是游行的队伍的路线，却是改变了。
避开了皇宫。转进了另一条街上。然后开始向城外而去。
百姓们围观后就散了。而神龟则是运到了城外去，准备在河边击杀掉。
击杀神龟，这对于万山他们来说。是一件好事。
龙龟少说也有万年之久，体内必有龟丹，那可是神奇的药材，用来修炼，比天命丹的效果还要好。
星婆婆和玄志，万山三人都开始商量起了如何瓜分龟丹了。
他们并不是三家分，因为牛头在这里，还帮他们出了力。
当然，他们也要给这位阎王殿的尊者面子。
所以龟丹要分成四份。
牛珥并不知道，要是知道了，那得高兴死。
不但利用他们逃出了敖武的魔爪，而且还能分到龟丹。
游行队伍出了城后，后面的禁军就开始封路，不让任何百姓跟过来。
一些无关的游行人群也开始散了开来，没有跟着神龟。
到了一河边，星婆婆他们商量着如何杀了神龟。
首先想到的，当然是用利器伤之。
玄志拿出了自己的剑，向前面走去。
他摆起起手式，一股气势从他身上生了起来，凌利，霸气。
周围的人都向后退，离开几步。
“喝！”他叫了一声，举剑向神龟冲去。
脚下的步法，又快又疾，不知道是用了什么上等的步法。
剑尖没有剑花，这时候已经不需要任何的技术了。
只见剑尖生出了一道三寸的剑气，空气为之破开。
神龟正在躁动中，突然感觉到危险的气息，眼睛看向了玄志的剑。
剑越来越近，到了铁笼前，两条粗粗的铁柱被剑气给划断。
剑刺到了神龟的身上。
神龟身子一动，把脖子给藏了起来，用后背去顶这一计攻击。
叮的一声，只见火花飞溅，气环爆发，龟背上却是完好无损。
“这！”玄志住了。
他看着完好的龟背，这似乎是对他的最大的嘲讽！
**伸出来，看了他一眼，随即又伸了进去。
玄志怒了，举起刀，向神龟的后背砍去。
叮叮叮……
一连串的声音响了起来。
但是却伤不到神龟半分。
“玄志住手！”星婆婆出声了，喝道。
万山也看出不妙了，喊道：“不可如此！”
只见玄志不管不顾地动手，把关着神龟的铁笼子给砍倒了无数根，再这样砍下去，只怕神龟没杀死，先把它给放跑了。
玄志停手了，呆了一下，看出了问题，这时才退了回去，和星婆婆先商量起来了。
龟背连剑都砍不伤，那么别说其他兵器了。
那么只有对其头部下手。
但是神龟一遇到有危险，就把头缩进去，根本伤不到。
就算是捅，他的皮把脑袋包住，那皮的防御力也是很高，而且柔软的皮还会卸力，根本无处下手。
他们呆了呆，还是决定诱其出头，然后用剑击杀。
一时间，各种花招都用在了龟身上。
但是一直都没能伤害到神龟。
**一直不出来，让他们都没办法了。
这时候不知道谁说了，放到水里，神龟就会擦出头来。
他们决定试一试，于是把神龟放到了水面上。
不过，还是带着笼子的。
神龟沾到水，果然把头给伸了出来。
玄志一看，好机会，马上伸手举剑，砍了下去。
“吼！”神龟吃疼，吼叫了起来。
但是，剑却没有切下一寸。
剑气都被神龟的皮肤给挡住了。
神龟吃疼，嘴里发出了一道气。
气直冲人群，轰的一声，一条直线上的上百个禁军，都被击中，随之丧命。
所有人都惊住了。
从抓捕神龟开始，只看到他在水里兴风做浪，刚才又看到他的后背坚硬无比，却是没想到，他的攻击如此厉害！
“有用，继续！”星婆婆喊道。
两边有船靠近，开始往神龟身上加水。
……(未完待续。。)
第198回：【尾随】
……
轰！
砰！
下游处的铁柱，突然震动，倒到了水中，沉入了河底。
水花翻飞。
星婆婆他们脸色都黑了起来。
神龟就这样被跑了。
看着河水滚动的痕迹，越来越远，只怕神龟也是越来越远了。
丘道长跑了过来，这时候看到大家的表情，呆了一下，接着大吼了起来：“你们怎么没有杀了凶兽，怎么让凶兽跑了，你们知道这样会让预兆出现的吗？”
万山本来被神龟给逃跑了，心情就很郁闷。
现在这个一直不靠谱的牛鼻子竟然敢到他们面前这样大吼大叫，他不恼了。
“闭嘴，站着说话不腰疼！”万山瞪了他一眼，全身气势都放了出来，中气十足地喝了他一声。
丘道长身体一震，跌坐在地上。
星婆婆说道：“我等无能助力，就先告辞了。”
说完，她就转身向洛阳城走去。
玄志没言语，也跟着星婆婆走去。
万山还得留下来收拾残局。
而他们怎么也不会想到，神龟会去而复返。
敖武骑在神龟身上，神龟跑了出去后。突然和敖武交流了起来。
它强烈地想要回来。
似乎这一段河里有什么东西，是它在等待的。
敖武本想驾驭着它离开，但看它这意思，不让它回来也是不行的，于是就转身回来了。
但是他和它说好了，回来一定要小心安静，不能再让人发现了。
神龟也是有智慧的，它前些天是因为被人发现，所以不得不弄出动静，才能保得不被他们找到位置给抓住了。
说起来。神龟的伪装术还是蛮高的。那些天晚上一直骗过了万山他们。
要不是使用了铁链网，还真的没有人能抓得到它。
神龟回去后，一直在规定的一段河里游动，在等着什么东西。却又不知道在什么地方。
敖武看了看。神龟没有被上面的人发现。他就上岸了。
向宫里而去，敖武还有一点儿事情要做呢。
牛珥受了伤之后，被送到了宫里。
但是她身上没有疗伤药。两个修真者也拿不出来，于是她只能躺在床上了。
修真者不敢停留在里面打扰她休息。
牛珥也是累了，很快睡了过去。
不知道过了多久，牛珥感觉到身子有些儿痒，睁开眼，突然看到敖武就在她面前冷笑，不由吓了一跳。
“很行啊，竟然敢利用星婆婆他们逃跑，看你现在往哪里逃啊？”敖武嘴角邪邪地笑了。
牛珥想要坐起来，但被敖武一手按住：“现在受伤了，没人治了是吧。你要找星婆婆，万山他们要药来治伤，那么会被他们识破了你已经被废修为了。”
“啧啧，一个没有了强大本来的牛头尊者，他们还会害怕吗，他们会不会找你算以前的账？”
牛珥听得脸色微微泛白，身子颤抖。
敖武拿出一颗血气丸：“这是可以治好你的伤的药，血气丹之名，可听说过？你是要跟我回去拿药吃，还是留在这里，等着被三大门派要挟，就看你自己的了。”
他说完之后，就要转身跳出去窗口。
“等等，要去哪里找你？”牛珥突然喊道。
但是敖武没有说话，而是直接跳了出去，很快消失不见。
牛珥不由气结。
但是想想，敖武说得没错。
在龟气冲击下，普通修真者都能躲开，而它这个最强的牛头尊者却被打伤了，只怕很快他们就会怀疑上来。
现在只是因为神龟的事情，而忙不上头来。
等他们回来了，就会被他们给认出来。
不管是三大门派想要抓住自己制衡阎王殿，还是其他修真者想要报仇，自己留在这里都是危险的。
其实是没人上门来报仇，她身体受了伤，也需要有药来治疗。
她想清楚后，就站了起来，蹒跚地向外面走去。
刚出房门，就遇到了刚才扶她回来的那个修真者。
“尊者，你要去哪里？”修真者连忙问道。
牛珥冷漠地说道：“我要去哪里还用向你汇报吗？”
修真者马上闭上嘴，这位尊者可是连自己的掌门都要低着头说话的。
牛珥头也不回地向宫外走去了。
敖武没告诉她要去哪里找他，但是在洛阳里，两人会面的地方并不多，只有酒楼那一处了。
她往酒楼而去。
想想敖武没有说出地方的原因，也就是要让她自己回去。
她从哪里跑的，就回哪里去的那种胜利的感觉，想想敖武真是可恶的人！
她进入了酒楼，上了楼，到了原来的房间，打开房门，敖武果然在里面。
牛珥身上受了伤，此时坚持到这里。她身子一软，坐了下来。
敖武拿了一颗血气丹，扔到她前面。
牛珥呆了呆，还是拿了起来，放嘴里吃了。
血气丹一进嘴里，就化开了，变成热流流进了胃里。
她身体一热，热流分散到了全身四肢百骸。
她感觉到身体的伤势在慢慢地转好，舒服极了，不由呼了一口气。
而此时正走在路上的星婆婆和玄志。两人都想到了牛珥的异常。星婆婆先说了起来：“玄掌门，你说牛头尊者为什么会受伤？”
“要是牛头尊者，没可能躲不过去啊……”玄志点了点头。
星婆婆说：“我们因为他是牛头尊者，所以都不敢测试他的实力。但是他这一次出现。也太过于平凡了。就跟一个普通人一样。”
“会不会是有人随便戴个牛头来骗我们？”
“这是不可能的，谁人也不可能瞒得过我们的眼睛。”想想牛珥从头盔到声音，都一直没有变。这才让星婆婆他们一直相信牛珥就是牛头尊者。
玄志突然吃惊：“对了，马面尊者呢！”
在他们的常识里，牛头马面可是从来没有分开过的，哪一次看到他们是一个人的？
星婆婆也瞪大了眼睛，是啊，怎么没有想到这个细节。
这样，不正常就有了。
“走，我们回宫里去看看！”星婆婆马上加快了脚步。
玄志跟上，问道：“我们要不要试一试牛头尊者的修为？”
这才是关键，要是不敢试，就没有后戏了。
“试。”星婆婆咬牙说道。
他们同时都想到了，要是牛头尊者没有了修为，那么三大门派就可以拿下她来制衡阎王殿了。
就算阎王殿一直维护着古武界的平稳，但是也把三大门派压得很死。
他们有实力，当然不愿意被压着抬不起头了。
现在就是一个机会。
赶到了皇宫，没见到牛珥，星婆婆连忙追问了下去。
那个看到牛珥出门的弟子，把牛珥出宫的消息告诉了星婆婆。
星婆婆和玄志对视一眼，都看出了对方眼睛的猜测。
果然是有问题。
“马上派人下去查，查出牛头尊者去了哪里？”星婆婆吩咐道。
弟子一听，呆了。
尊者那样的人物，能去追查吗？
之前三个掌门可是一直管得很严，不能对尊者有一丝不敬，现在怎么反而让人去查了。
虽然不解，但是他还是跑下去了。
随着执金吾的上报，终于知道了牛珥回到了原来的酒楼就没有离开。
让人去监视着酒楼，星婆婆和玄志商量了起来。
要不要去酒楼里找牛头尊者？
这样去了，必然会被牛头尊者知道他们的用意，一但出错了，就会和阎王殿的关系弄得更僵。
万山收拾完了残局后回来了。
他没有完成杨广商量好的交易，只怕好处得不到了。
“好了，别这副得性！”星婆婆打断了他，说道。
万山一呆，这是做什么？
玄志把事情和他说了，万山一愣，很快明白了过来。
这是长远的事情，是对门派有利的事情。
他静下心来和星婆婆商量。最后三人决定，去酒楼找牛头尊者。
夜里，他们联袂而来。
当他们进入酒楼的二楼的时候，敖武就发现了他们。
这时候追来，也只有是他们发现了牛头的问题了。
“喂，他们来找你了！”敖武笑着看着她。
牛珥伤势刚刚恢复了大半，但是身上的修为都被敖武给禁住了，此时要面对星婆婆他们的质问，只怕没有底气面对了。
敖武这时候感觉到，星婆婆三人站在了门口。
三人对视一眼，星婆婆伸手推门。
上回他们到房间门口，可是恭敬地站在那里，连声音都不敢出。
现在竟然连敲门都没有就要开门。
可见他们心里已经是豁出去了。
牛珥一下子把心提到了嗓子里，这门被他们一推开，就可以看出自己的修为已经没有了。
而他们推门这样无礼的举动，自己连反叱他们的能力都没有，接下来的情况，可想而知了。
门快速地开了，但是在牛珥的心里，却有如过了一个世纪一样难受。
突然，她身边一阵风起，一股强大的气息生了起来。
一道无形的力量，猛地推向了门口。
刚打开的房门，被这股无形的力量给推了回去。
外面的星婆婆感觉到了一股强大的力量，把她给反弹了回去。
砰！
房门恢复到了刚才关着的样子，星婆婆被震得后退了半步！
星婆婆脸色惨白。
玄志与万山脸色也变得白了。
他们都意识到，自己搞错了！
……(未完待续。。)
……
敖武先行离开，随后扎进了水里。
很快，他在河里找到了正在等他的神龟。
它背上正驼着一块石碑。
敖武近了，看了看石碑，竟然好像长在它的后背上一样，没有一丝缝隙。
不知道神龟如何把这样一块大石头给放到后背上，又是什么原因让它如此天衣无缝，但是他这个形象，却像极了神话之中，霸下驼石碑的样子。
刚才听了万山对于天碑的介绍，他也好奇这个天碑是什么。
他游过去，摸一摸，和普通石头一样。
他用神识探了进去，一下子感觉自己的神识如同石沉大海一般。
他愣了一下，接着大喜，他的神识感觉到，石头里面的空间无限的大！
这是空冥石，炼制空间戒指的主要材料！
没想到，这个洛河里面，竟然有这么一块由空冥石做成的石碑！
敖武一直想要做一个空间戒指，这样带东西就不用太麻烦了。
但是之前一直苦于没有材料，没想到现在出现了这么一大块空冥石，这可以做很多个戒指了！
他伸手拍了拍神龟，不错，不错，谁说你是凶兽了，明明就是瑞兽吗！
神龟等的东西出来了，它还记得敖武的约定。决定跟敖武回去。
而敖武要带它回去，得从水路走。
但是现在牛珥还在酒楼里面，得去带她一起回去。
所以他让神龟在河里等着，他回去洛阳城里面。
第二天，天一亮，敖武带着牛珥，牛珥抱着一个盆子，上面种着棉花，往洛河走去。
到了码头，他找船家租了一条船。往鲁郡而去。
敖武和牛珥一起站在船头。船慢慢地向下游而去。
此时，岸上经过几个人，星婆婆明显在列。
她这时候眨了眨眼睛，有些儿不敢相信。
不会吧！
“你们看那是谁？”星婆婆连忙问道。
玄志和丘道长转过头。看到了船头站着敖武。
而牛珥这时候因为角度问题。被挡住了看不见。
玄志说道：“那不是敖武吗？”
丘道长说道：“我知道。他今天要回鲁郡去。”
没看错！星婆婆心里说道。
那么就是说，敖武真的和牛头尊者走在一起。
他们是什么关系？
星婆婆不由联想了起来，敖武其实背后是阎王殿。所以才会和牛头尊者走在一起。
想到这里，她不由呆住了。
难怪他会有培灵丹这样强大的丹药。
这样一来，以后她对于敖武的态度，就要改变一些了，不能欺负他是一个新人，就占他的便宜。
“嗯，走吧。”星婆婆没有把这个发现告诉他们，说了一声，就率先向前走去。
坐在船上的敖武，并不知道星婆婆把他给想到了阎王殿的势力中去了。
他此时正在用神识了河下面的神龟交注流，让它跟着自己，一路向下面游去。
船在河上走了五天，要从洛河转入黄河，再划向泰山的方向，在程家与梁父县的黄河段停船。
一天夜里，敖武呆了一下，转头看了看后面，没想到还有人跟过来。
跟在敖武后面的人，是万山。
他在看到敖武身上拿出了两颗培灵丹之后，就心动了。
想想敖武这个小人物，从没见过他背后的师门是谁，身上又有这么好的丹药。
怀璧其罪，而万山就想要当那个凶手。
只要拿下敖武，就可以逼着他交出丹药来，甚至可以用生命威胁，让他把以后的丹药都给自己的门派。
不管是哪一种，都能占到便宜。
于是，他在星婆婆等人要去咸阳时，他就说有事情要先办，十天后跟他们在咸阳会合。
于是他就跟踪着敖武的船，到了这里。
这里离洛阳足够远，敖武在这里失踪，不会有人知道是自己。
此时正是合适的时机，他马上跟近了，要在这里动手。
敖武在知道了他后，神识马上放开，搜查周围有没有其他人。
这一查，放心了，只有万山一个老头。
于是敖武依然安静地坐在船头，拿着钓鱼杆，钓着龟。
上空呼呼的风声响了起来，接着一个人影落在了敖武前面，冷笑地说道：“敖武，可还记得我？”
万山以一副强者的身份，得意地看着敖武。
他这时候，把身上的气势给放出来，想要压住敖武。
敖武没有抬头，万山以为是压住了他了。
但是他没想到，真正压住的，是船里面的牛珥。
她一下子感觉自己的呼吸都困难了。
而这里有这个修为能压她的只有敖武，于是她误会是敖武想要戏弄她。
于是怒了，她一边困难地往船外走。一边骂道：“好玩吗，你想要搞就来搞，还玩这些小儿戏做什……”
她呆住了，这几天的习惯，让她说出的话很有内涵，但是却真的是那么回事啊，却没想到外面还有另外一个人。
万山！
万山听到声音，也呆住了！
他这时候没有去想着牛珥说的话是什么意思，他满脑子都在想，为什么牛头尊者会在这里？
敖武借着这个机会。把身上的气势一放。
一下子反压过了万山。
万山一呆。把这个认为是牛珥的功力。
他感觉到不妙，马上逃跑，向河前面跑去。
想跑？
没那么容易！
敖武突然伸手，一道闪电冲了出去。
正飘在半空中的万山被雷劈了！
“啊！”万山一下子掉进了水里。
他的身体僵硬了一会儿后。才醒过来。这是什么。这是什么功夫，竟然一下子让他掉下来了！
他不敢再想，马上游水。要逃，马上离开这里。
这时，他感觉水里似乎有什么，接着一个**，和一个石碑出现在他的后面，**张开嘴，一道气从它的嘴里冲了出去。
“轰！！！”
万山被击中了后背，整个人如同水底导弹一样，飞了出去。
他的衣服，都被气冲得爆炸开来了。
飞得高高的，很快半空中就没有他的身影了。
也不知道是他身上带着什么会反光的东西，只见他消失的半空中，有一道星星一般的亮光闪了一下。
如果他再来一句：我还会回来的。
那就更完美了！
敖武对河里浮起来的神龟骂道：“让你多事，要是不冲飞他，我就可以杀了他了。这老混蛋，上回在泰山阴过我一次，这次在洛阳没法找他算账，没想到他亲自送上门来了，结果好了，被你一个气给冲飞了！”
神龟无辜地缩了缩脑袋。
“劣货，快把他掉的装备拿来！”敖武哼道。
神龟这才把炸破了万山的衣服后，落在水中的剑和瓶子给拿了上来给敖武。
敖武拿着剑看了看，想起了上一次拿青鹤的剑柄给青虎看的情景。这把剑拿去给赵凤歌看，只怕有同样的效果吧？
他阴险的嘎嘎笑了两声。
牛珥走了过来，指了指缩在船仓里的船夫，说道：“他看到了，怎么办？”
看牛珥的意思，是要杀了他。
“干嘛，我还怕人知道吗？”敖武瞪了她一眼后，然后转向船夫，说道：“老哥，我是世外高人，不用大惊小怪，开好你的船就行了！”
世外高人，再多奇怪的地方也不奇怪。
不过，船夫到了第二天才敢出来。
但是，第三天，他竟然主动地好奇和敖武说起了话来，这倒是让敖武小视了一个人的好奇心。
果然是好奇心害死猫。
没有了万山，敖武一路向鲁郡而去，风平浪静，顺风顺水。
而这里要说一下万山，他被崩飞后，不知道飞到哪里去了。
而且他还晕迷了过去。
不知道过了多久，他被周围的吵杂声给吵醒了。
睁开眼睛，看到了一片人头。
下面的人都抬头看着他，目光之中全是好奇和笑意。
一阵轻风吹过，他感觉身上凉嗖嗖的，这是怎么回事。
他低头看了一下自己，他身上的衣服已经都被炸毁了。
只看到两只裤管失去了上半部分，都滑到了脚裸上了。
他中间部分，只有一截裤子包住了害羞的部位。
而胸膛，也没有衣服挡着。
但是肩膀上却有一片衣服，衣服此时往后勒。
他奇怪自己的脚怎么离地面很高？
他扭头看了一下，看到，他肩膀的衣服，把他挂在了一株树上。
看来，他是被冲飞后，就落到了这里，被挂在了这棵树上风吹了。
而这里的村民一大早起来，看到树上有个光身子的人，都很好奇地围观了。
自己身为古武界的一大掌门，竟然出了这么大的丑，被这帮子无知愚民给看了！
他怒了，身上的气势凌利地散发出来。
轰！
他的气势，吹断了身上的残破衣服。
本来衣服就毁坏严重了，现在一吹就更容易飞了。
但是，他不是肩膀的衣服先坏，而是中间的布料先飞了。
于是，一个小丁丁出现在了围观的百姓面前。
妇女啊的尖叫，男人们哈哈笑了起来。
万山更是丢尽了脸了！
这时，他肩膀的衣服破了，整个人落了下来。
他怒气，怒视着周围的百姓：“你们这帮无知的愚民，我今天要让你们知道，嘲笑本掌门的后果！”
说完后，他就向他们最中间的一个笑得捂紧肚子的青年冲去。
……(未完待续。。)
……
敖武猛地伸出手，抓住了青铜剑。
手上闪着丝丝的电花，直接导入了青铜剑中。
他另一只手，冒着明亮的火光，捏成拳向秦始皇的胸膛打去。
秦始皇被电流电了一下，身体一僵，敖武的拳头打过来，他虽然眼睛定定地看着拳头，但是却产生了一种明知道向右边躲一下就躲过去，却是无处躲闪的感觉。
轰！
他的胸膛实实地中了一拳。
他闷哼一声。
似乎感觉到了危险，身体里浓厚的黑气本能地冒了出来。
黑气如同实质地在他的体表形成了黑色的铠甲。
敖武的拳头打在他身上，拳头还没有弹开，黑气就形成了，猛地一下子弹在了敖武的拳头上。
敖武打了他一拳，黑气以十倍的力气反弹了回来。
他闷哼一声，身体猛退。
咚！
他的身体撞在了青铜大门上。
青铜大门的质量和密度不好，敖武在大门上撞出了一个人形大坑。
他从人形大坑里走了出来，抹了抹散了的刘海，头可断，发型不可乱！
这时候，他看清楚了布满了黑气的秦始皇，一身黑色的铠甲，威武霸气。震惊人心。
这似乎是秦始皇最强的样子。
敖武似乎被他的力量而引起体内的灵气的共鸣，丹田里的金丹一抖一抖的，所有的灵气都在经脉里待命，只要敖武一声令下，就可以冲出体外，和敌人一拼生命！
滚蛋吧你，遇强则强是一回事，打了会多吃亏，不打多好。怎么不打，逃跑呗！
两人就这样对视着。
“很有趣的年轻人。”秦始皇竟然对敖武轻笑道。
敖武可不会对他轻视。
秦始皇下一句：“你愿意和朕吗？”
当然不愿意。但是输人不输阵。不能弱了气势，再说了现在要打起来两人谁输谁赢，都说不定是不是，鹿死谁手还不知道呢！
“哼！”他以一声冷哼来表达。
“朕从来没有见过哪一个修仙术能有你这样奇异强大的。看来朕沉睡地底千年。外界已经发生了天翻地覆的变化。有你这样的人才。咋可让陨落于朕的地底陪朕呢。故，特赫于汝，把东西归还。带着你的人离开。”
听着秦始皇的话，敖武一呆，呃，不是吧，他要放自己离开？
而且还说得如此大义。
想了一下，也就明白了。
人皇也是虚伪之徒。
自己不愿意和他打，是因为他太强了，打赢了自己也会重伤，杀敌一千自伤八百，傻了不成，所以敖武不和他硬碰硬。
而秦始皇也是出于同样的考虑。
他一个死人，还能上地面去不成？
他在地底好好呆着就是了。
他刚才看出了敖武的灵气，是会克他的死气的，这样打起来就吃亏了，再加上敖武会电会火，都是他的死敌，打赢了敖武那自己也是亏死了，要是打不赢那就呵呵了。
从哪一方面来看，秦始皇都没得赚，那就是不打喽。
但是毕竟是人皇，得有点面子。
就把敖武说成了是什么人才，自己是为了不让人间的人才流失了，所以大方地放敖武离开。
是够虚伪的。
不过，敖武喜欢。
他才不会傻帽地揭穿秦始皇，你爱面子就爱面子去，我爱里子。
“多谢陛下，我这就走了。不送，我走了哈！”敖武挥了挥手，就要从小洞钻了出去。
“等等，把东西留下才走。”秦始皇出声说道。
敖武一呆，什么东西？
“夜明珠。”秦始皇提醒道。
敖武刚才是拿了两颗夜明珠，本来在大坑上面有八颗，他正要挖下来，看到下面的黑鼎，就先拿黑鼎，没及时挖，所以空间戒指里就只有两颗。
听秦始皇说这话，是知道了敖武拿了！
但是，这就是你不对了，要送走瘟神，还不送点特产的！
敖武很无赖地说：“陛下，你说什么，我都不明白，什么夜明珠？”
“嗯？”秦始皇一怒。
“你看我这身上，还有藏东西不成？”敖武突然一拍脑袋，说道，“一定是上面的人拿了，好，虽然我们不是同一伙的，但我一定让他们留下来。”
秦始皇看了看敖武，身上确实是没有藏东西的地方，这就奇怪了，明明知道他拿了两个的。
夜明珠不确定，但是有一件东西，秦始皇是知道的。
“朕的鼎呢？”秦始皇问道。
敖武转过身来，也不走了。
他说道：“鼎，我怎么知道。陛下，你这么说，是想要留下我了，而不是要让我离开了是不是？”
他全身的灵气又鼓了起来。
虽然气势没有放出来，但是那种含而不发的威力，更加的让秦始皇害怕。
他是看出来了，敖武一定是用了什么他不知道的办法藏起了东西来了。而自己要向他讨回来，他就打算不走了，这是威胁啊，但是自己却是不得不吃这一套！
“好，你走吧。上层的四人拿了五颗夜明珠，你一定要让他们放下才可以走。”秦始皇重哼一声。
敖武心里笑了，他是连人皇都敲诈，而且还敲诈成功了。
“好，那我走了！”敖武挥了挥手，要钻狗洞……你才钻狗洞呢。
他推开了厚厚的青铜大门。大大方方地走了出去。
走在各种地型的大厅里。向周围看去，除了自己进来的大门，大厅周围有其他的门，似乎通向其他的地方。有几个门是开着的。
从八卦方向来看。这是对应时辰的生死门。
而通过门。可以看到里面有不少的宝贝，要是都拿走那有多好啊。
但是敖武感觉到背后有一双眼睛看着他，他为了不拿了西瓜丢了芝麻。只好忍着心不去拿。
到了坑底，敖武跳了上去，对于八颗大大的夜明珠也是要流口水了，但是，只怕现在人皇还在监视着，他还是没有拿。
到了之前的军团的甬道大洞的大门前，敖武看到大门完好无损。
不会吧，自己挖的狗洞呢？
难道迷路了？
不可能，自己这一点路还是记得的，这个记性敖武还是有点儿自信。
那就是，这里有机关，有迷宫？
但是要去其他地方找，敖武明显是不可能的。
那么就是，重新挖个洞？
在敖武要动手的时候，一个翁翁的声音响了起来：“推开就好了。”
敖武一呆，秦始皇果然在监视着他。
他会不会来阴的，里面是强大的军团，让自己进去被群殴？
刚才自己面对秦始皇时都不怕，怎么到这里会怕呢？连人皇都怕自己，自己还用怕他手下的军团么？
敖武壮了一下胆，就推门进去。
大门嘎嘎地开了。
战车甬道。
看着这一切，都那么熟悉，是刚才走过的啊。
那狗洞哪去了？
这个想不明白，但是敖武发现，他走进来，这些战车没有动。
没有动就是不会对自己群殴，这是好事。
敖武跑到了尽头，打开了没有狗洞的大门，这是骑兵洞，骑兵们安静地站在甬道里。
有的徐徐如生，有的缺胳膊少腿，有的还没了眼睛。
呃？这似乎是自己刚才打过的。
对了，这些俑兵会自己修复。
也就是说，这是秦皇始的特殊空间，所以在他强大的能力下，一切被破坏的东西，都会自我修复，所以像狗洞都被修复了，这些被打坏了的骑兵，也都在慢慢修复，只不过破坏太严重了，所以一时间没有修复好。
带着这个想法，敖武进入了下一个步兵洞，果然，没有狗洞，但是步兵却都是缺胳膊少腿的，跟后世的秦始皇俑兵的博物馆的俑兵一个德性。
敖武正要出去，突然听到旁边一个门有声音，似乎有人在打斗。
对了，刚才答应秦始皇，把这几个人给打出去。
这得去看看。
推开了另一个门，是一个同样步兵的洞。
但是这里的步兵都是活的，正在围殴里面四人。
但是敖武的门一开，所有的步兵慢慢地散开了，回到了原来的位置。
敌退我进，万山和玄志连忙追杀俑兵，而星婆婆护着丘道长，不让他手中吸满龙气的罗盘给丢了。
敖武喊道：“好了，别打了，收工回家！”
这话一出，让几个战得快要虚脱的人不由一呆。
他们这时也知道这些俑兵已经没有攻击他们了。这还没来得及奇怪，就先听到敖武的声音了，他们都先入为主地认为，这些俑兵是因为敖武的出现而退了。
“是你？”星婆婆震惊了。
他想起了上次敖武和牛头尊者在一起的情景，现在又看到敖武在这里出现，不由对他的身份产生了好奇，他给人一种神秘的感觉。
敖武走过去，站在他们面前，才给他们一种真实的感觉。
“是我。”
“你怎么在这？”丘道长追问道。
敖武看向星婆婆，笑道：“我和星婆婆做的第一笔交易，就是我的培灵丹一颗的预购权给她，她告诉了我秦皇墓的消息。我交易来的消息，怎么会不来这里呢？”
这倒是很好的解释了敖武出现在这里的原因，而且还不是跟他们来的。
玄志好奇地追问：“刚才是你让这些俑兵停下来的？”
……(未完待续。。)
……
此时，大家的都没有注意到，万山的脸色很丰富。
他上次去偷袭敖武，结果落得个裸奔的下场。
这连敖武都没有想到的。
所以敖武不知道，万山此时的脸色，是有多尴尬。
敖武对玄志点了一下头，说道：“其实这个关道很容易过去的，我进了后面，把机关给关了，就没事了，现在只要你们把身上拿的夜明珠还了，就可以跟我一起离开这里了。”
“嗯？为什么要把拿到的东西还了？”玄志奇怪地说。
“因为如果拿了这里的东西，就会触动这里的机会，而且离不开这里。”
敖武很认真地说道。
这倒是让他们一呆。
难道他们进来这里，受到这么多俑兵的攻击，就是因为拿了东西，触动了机关不成？
虽然没法证明，但是他们明显是信以为真了。
不然敖武怎么会没事，可以从后面进来，而他们却是一直被缠着。
而且，这些俑兵被打碎后，可以重新粘合到一起。
这就使得他们怎么打也打不完，这就使得他们进入了陷入了人海战术中了。
星婆婆最先拿了出来。
一颗拳头大小的夜明珠交给了敖武。
敖武接过，连看都没看。就放到旁边的地上。
玄志拿了出来，放在一起。
丘道长也扔了出去。
万山放了出去。
四颗。
刚才秦始皇说了，这里的人拿了五颗。
也就是有一人拿了两颗，却只交出了一颗。
“都拿出来了？”敖武问了一句，“身上没东西的人，跟我出去。”
说完后，他就向外面走去。
而他的话，却是让他们愣了一下，这什么意思？
星婆婆看了看其他人，心里有一丝念头闪过。
但是她还是没有说出来。跟着敖武走了出去。
丘道长连忙跟在后面。
万山跟上。玄志走在最后。
轰轰轰……
刚刚平静下来的俑兵，再次跑动了起来了。
他们向万山和玄志冲过来。
“这……”星婆婆转过头，震惊了。
玄志也惊呆了。
他看向敖武，眼睛里透着质问。
敖武的声音从背影里传来：“问心无亏。直接走过来就是了。”
玄志一听。向前面走去。
果然。俑兵从他身边冲了过去。
这时他感觉后面少了一个人。
万山正在向后退。
俑兵是冲着他去的。
星婆婆冲了过去，万山已经和俑兵再次战在了一起了，星婆婆和他并肩作战。
她喝骂道：“都这时候了。还藏什么藏啊？”
万山羞愧了一下，感动于星婆婆会回来，他从胳膊窝下拿出了一颗夜明珠，小了很多，用黑布包着，但是一看价值要比其他的要大得多！
他忍疼割爱地扔到地上。
这时，俑兵们都不动了，并且慢慢地退了回去。
星婆婆和万山都松了一口气，向外面退了出去。
出了步兵洞，五人到了外面，看到两只三头犬正站在外面，盯着他们看。
而这之后，就是一个出去的大门。
三头犬不动，敖武打开了大门，走了出去。
这个大门，是之前进来时看到的那个大门，在旁边有一个上去的台阶的小门。
这大门里面是三头犬，难怪他们不敢进入这里面。
出了山洞，外面天空，星稀月淡，微风徐徐。
“哈哈哈，我们终于拿到了龙气了！”丘道长突然笑了起来。
对于他来说，这次最大的任务，就是要拿到秦皇墓的龙气，来为杨广改天换名，改掉神龟带来的河图洛书的预兆。
丘道长是高兴了，但是星婆婆他们却没有高兴的。
本以为能在里面拿几个好东西，虽然只拿了夜明珠，但那也是人间少有。结果好了，最后都又交了出去，空手出来了。
他们对于皇帝改命什么的，可没什么高兴的。
只当是还皇帝一个人情得了，毕竟放走了他的龟。
他们对于敖武，倒是好奇怪得很。
星婆婆看到他和牛头尊者在一起，把他归入阎王殿的势力，现在又出现在这里，这又让他的身份多了一层神秘。
而且还是救了他们四人。
万山上次的印象，太深刻了，对于敖武是特别的恨。
自己去偷袭他，没想到他会和牛头尊者在一起，结果自己被打飞了，还闹出了那么大的笑话来。
虽然他还看到了凶龟。
凶龟和牛头尊者同时和他在一起，这比星婆婆了解到的东西还要多。
但是他把打飞他的功劳，归到牛头尊者头上，和敖武没关系。
而让他丢脸的。却是敖武，所以，万山就把仇恨落在了他头上了。
他觉得这一次牛头尊者应该没和他在一起了吧，那么自己可以下手了吧？
不过，这要等星婆婆等人离开时再说。
玄志则是对敖武的好感一直在增加，这次又被他救了，好感又增多了。
丘道长则是把敖武认为是皇亲国戚。他是为皇家服务的，这敖武也算半个自家人。
他一边向敖武鼓吹着这个龙气要如何如何改天换命，一边向山外走去。
他们走出去不远，突然。山洞轰的一声。塌了。
几人回头，吓了一跳。
要是出来晚了，会不会被留在里面了？
秦始皇应该有这个能力。
连山洞都能给弄塌了，他的控制力也太长了吧。
他等到敖武等人出来了。才弄塌山洞。是有警告之意。
不过。他也是不想要敖武等人留在里面，特别是敖武。现在弄塌了，是谢客。不要敖武再去的意思。
敖武笑了笑，几人继续向山下走去。
到了山下，敖武也不会和他们同路，就向他们告辞了。
“贤侄，慢走！”玄志拉住了敖武，笑呵呵地说。
敖武感觉到了他的善意，不由问道：“玄掌门，可是有什么事？”
“我看你根骨奇佳，又习得一身的好本事，而且运道极好，我……”玄志很有长辈风范的说。
敖武看着他这样子，想着他不会是想要买大力丸，或者是要拿出一本如来神掌的书给自己吧？
就听玄志接着说下去：“你可听说龙虎山秘事？”
龙虎山？
“是什么？”敖武反问。
这让玄志知道了敖武并不知道，于是他呵呵一笑，很有经验，很有阅历地说了起来：“要说起来，龙虎山是和阎王殿同样的存在的一个大门派。但是阎王殿让人讨厌，而龙虎山却是所有修真者求之不得的地方！”
阎王殿让人讨厌？
不但是让人讨厌，而是让人憎恨的地方。
但是老玄啊老玄，你可以在一个阎王殿势力的人面前说这样的话吗？
星婆婆和万山都是误会敖武是阎王殿势力的人，听到他这样的话，都瞪大了眼睛，你没搞错吧？
他们想提醒，都没法提醒了，话都被他说完了都。
而他们看敖武的脸色，没有变黑，还好！
还好敖武是一个大胆量的人，是个大方的人。
只见玄志要接着说下去，星婆婆只希望他不要再语出惊人了。
“龙虎山，每三年会出现一次，在龙虎山上招收各大门派的修真者进入他们的门派，学习他们的功法，或者是让他们指点修真者本身的功法，可以让修真者得到了极大的提升进度。”玄志笑呵呵地说。
星婆婆怕玄志再说出其他刺激性的话来，于是也跟着解释了起来。
在他们的解释下，敖武对于这个龙虎山有了一个大概的了解。
龙虎山也是和阎王殿一样，神龙见首不见尾。
大家不知道真正的龙虎山在哪里，没人知道怎么去龙虎山的门派，他们出现了，会亲自来找各大门派，然后收了人，就回去修炼。
每一个去过龙虎山的人，都不知道是怎么进去的，是怎么出来的。
但是，龙虎山的实力确实是雄厚，每一个进去的人出来，修为都会提升一个等级和两个等级，并且接下来冲级会很猛。
这使得每一个修真者都特别地想要进入龙虎山中。
形象与阎王殿是完全相反。
不过，并不是每个人都能进去，这是有名额的。
每一次只有十名。
三大门派各保送一名，人皇保送一名，剩下六名，则要通过选拔赛来决定。
而龙虎山的比赛，就在二十多天后。
所以……
“贤侄，若你是能去参加，那是一定会被选上的。不知道贤侄要不要去，要是去的话，你就说是玄门玄志关照的，相信会有很多人照顾你的！”玄志哈哈大笑，“当然了，你这么好的身手和修为，自己闯也一样能闯过去，不过有玄门关照着，行事更加方便啊！”
敖武兴趣缺缺，这事还要看自己行程紧不紧，要是有其他的事情，自己就不去了。
特别是得到了一个药鼎后，自己就特别地想要去练药，可不会去学他们那些落后的功法。
“多谢玄掌门的好意。”敖武抱拳。
他正要说什么，星婆婆这时说道：“听说，你的妻子在慈航莲斋，她在江都时，得到了皇帝的那一个名额。这次她也会去的。”
敖武眉头一动，那个小女人也会去啊。
“多谢星婆婆提醒，二十天后我们在龙虎山见。”敖武神色有些儿高地说道。
这倒是让玄志有些儿失落了，自己说了那么多，还不如一个女人的吸引力大。
……(未完待续。。)
……
砰砰砰！
万山的真气被强催了出来，不再被敖武给打断，他越打越勇。
敖武避其锋芒，后退了几步，万山以为敖武怕了，哈哈一笑，继续追过去。
一个掌刀向敖武切过来，隐隐有风声响起。
他似乎想要一掌把敖武给废掉，嘴角不由露出微微的得意笑容。
敖武伸手去接，万山刚才知道了敖武的拳头的实力，虽然厉害，但是这一掌完全可以打伤他，所以万山很有信心。
突然，一道电花闪动了一下。
万山身体一僵，什么气势都没有了。
这是怎么回事？
万山被敖武踢飞了后，脑子呆呆地想道。
这种感觉不是第一次。
上一次偷袭敖武时也遇到过。
他当时以为是牛头尊者发出的。
现在敖武竟然也会发出这样的法术？
为什么？
敖武冷笑一声，脚下一蹬，向万山追去。
突然，身后的空气发出呼呼的声响。
他一愣，转过身，黑暗之中，一条铁链向他飞来。
而他刚才一心对付万山，竟然没有发现，有人靠近了他！
马面！
拿着一把斧头，戴着马头面具的马面向敖武冲来，空中的铁链被他当成了暗器扔了过来。
敖武射出了两道风刃，削弱了铁链的力劲，伸手一抓，又把铁链给扔了回去。
“我最恨偷袭我的人！”敖武喝了一声，就向马面冲了出去。
马面的斧头一挥，把铁链又抛向了敖武这边来，但是有些儿偏了，敖武也不管它了，两道闪电射向马面。
马面躲了一下，躲过了一道闪电的轨道，另一道闪电躲不过，他手中的斧头挥过来，劈在了闪电上。
斧头刃是金属的，一下子把闪电给吸走了。
而斧头柄是木质的，闪电不会导到他的身体里。
敖武拿出了一柄剑，和马面近战了起来。
斧头挥了过来，敖武的剑和斧头撞了一下。
突然，他手上竟然有些儿发麻。
有电流从斧头传到敖武的手上。
敖武能发出闪电，但是**还是人的**，还是怕电的。
他不由瞪大了眼睛，这斧头竟然能吸走自己的电流，随后又用来攻击自己。
这也太蛋疼了。
“哈哈，终于找到克制你的办法了！”马面哈哈一笑。
“是吗？”敖武哼了一声，两道风刃飞了出去，打在了斧头上，马面不由后退了一步。
敖武哈哈一笑，向马面冲了过去。
万山用斧头防身，他知道敖武的肉身强悍，要是让敖武近身了，他就会变成万山那样，被当成皮球来打了。
他斧头一横，把敖武前进的路给拦了下来了。
几番拳脚，敖武退了出去，两把飞刀飞了过来。
马面的眼力也是很尖，斧头摆了两下，飞刀就被挡了下来。
万山在旁边看呆了。
敖武竟然和马面打了起来了。
他们不是一伙的吗？
牛头尊者不是带着敖武吗，怎么反而马面和敖武打了起来了。
而且，刚才就吃惊敖武的实力，这似乎不比自己这个古稀境的人还要高。
那么他的修为，到底有多高？
一时间，万山感觉到自己的心在颤抖。
他突然想到，自己上一次去尾随敖武时，那个气势不是牛头尊者发出的，那道白花也不是牛头尊者发出的，而是敖武发出的。
自己上一次就是败在了敖武的手上！
想清楚了这件事，他对敖武不由产生了一丝惧意。
当时还有一股恨意，就是他让自己丢了脸！
看着马面与敖武打得不可开交，不分上下，他又看了看不远处地上的铁链，他咬了咬牙，走了过去。
敖武感觉到，马面一见到自己，就使出全力了。
看来，上一次是被自己打怕了。
敖武和他打，要防着他的斧头的电流。
同时，自己的闪电也让马面害怕。但是他却一直懂得利用，把电流附在斧头上，来**敖武。
这使得敖武不得不放弃电流，不然会被自己的电给攻击到。
正当敖武一边风刃一边火球，和马面打得火热的时候，敖武感觉到背后风声响了起来。
他猜到万山来趁人之危，但是他刚想要反应过来，马面的攻击突然猛了起来。
使得敖武不能回过头。
砰！
一条铁链，抽在了敖武的身上。
虽然有准备，但是敖武的身体还是一个踉跄，前面的马面马上找到了机会，斧头柄抽在了敖武的肚子上。
敖武前后受袭，若是自己继续处于下风，会让他们发出连环攻击。。
他喝了一声，全身的毛孔发出了丝丝的电花。
电花是逼不退马面的斧头的，反而会让他的斧头吸满了电流。
但是后面的万山用的是铁链，敖武只要逼退后面的他就行了，这样就不会被前后夹击了。
当铁链再一次落在敖武的身上，身后的万山啊的叫了一声。
他被铁链导过去的电流给电了个正着。
在他后退的时候，敖武借着马面再一棍子的力气给退了出去。
万山还没有退完，就看到前面敖武退得比他还要快。
很快就追到了万山。
敖武一个九十度旋腿，踹在了万山的肚子上。
万山啊的一声，这回飞得比敖武快了。
敖武又退了几步，和马面对峙！
“呵呵！”马面看着敖武笑了起来。
他没有急着进攻，对敖武说起了话来：“你把老牛放了，我可以考虑放了你，不然你今天就要交待在这里！”
“鹿死谁手都不知道呢！”敖武还嘴。
万山这时候站了起来了，拖着铁链，向敖武走了过来。
走了几步，停了下来。
他，马面，敖武，三人形成了一个三角形。
他这时候也听出来了，原来敖武是和阎王殿为敌。
而马面嘴中的老牛，应该是牛头尊者。
马面威胁敖武把牛头尊者放了。
那么牛头尊者是在敖武的手上！
这个事实，让马面再次吃惊了。
敖武竟然俘虏了牛头尊者，那么敖武的实力有多高？
太不敢相信了。
而马面只怕也是在敖武的手上吃过亏，刚才他是看到自己和敖武在打，才出来的。
这也是他要和自己联合起来，对付敖武才有胜算！
这……两个古稀境联合才有胜算？万山心中对于敖武的看法，又高了一层。
但是，他愿意和马面合作。
不但除掉了敖武这个心头恨，而且还讨好了马面，以后阎王殿也就不会为难自己了！
“小子，不要不识实务，你和我阎王殿做对做什么？你不怕我阎王殿再派人来，平了你的泰山不成？”马面和声地说，“你放了老牛，我们就不会再为难于你！”
“狗屁的为难，老子还真不怕你们为难！”敖武哼哼一声，“有本事多派几个老牛这样的人来，我见一个收一个，正爽着呢！你以为跑到我泰山去闹完了，就可以不当一回事吗？”
敖武这话没有说明白，但是，他却表达出了他的意思。
马面突然一呆，听出了敖武的话外之音。
他眼睛瞪得奇大，吼道：“你对老牛做了什么？”
“嘿嘿，你说呢？”敖武冷笑了。
“我杀了你！”马面暴吼。
敖武继续刺激他：“你不会是她男人吧，哈哈哈！”
马面斧头舞得像一个旋驼，冲着敖武过来。
“万掌门，助我杀了此人，事后送你两部阎王殿**！”他对万山说道。
看来，他还没有被气疯，还知道拉上万山。
万山一听，神色一震，这**可是宝贝，而且还是阎王殿出来的。
“好，就算没有**，为了阎王殿，我也会尽力的！”万山很虚伪的说道。
敖武看着两个方向过来的两人，心里高度戒备了起来。
对付马面，用三昧真火最为合适，对付万山，用雷电术最为合适。
他半蹲**，一个太极起手式，一手火球，一手电球，一正一负，一上一下，似乎融为一体，浑然天成！
马面执斧头攻向敖武的电球。
敖武自不会被他得逞，先把电球给射了出去，万山的铁链，看到敖武的电球过来了，吓了一跳，冲击的速度不由一缓，连忙后退，来避开敖武的电球。
马面的斧头找不到电球了，少了攻击加持，而敖武的三昧真火已经攻着他而去了。
斧头的木柄怕火，碰了敖武的三昧真火几下之后，就被烧黑了几块。
他呆了呆，不敢再碰敖武的三昧真火了。
两人纠缠时，万山过来了，敖武在背后被抽了几下之后，对万山恨得要死。
上一次也是打不过牛头马面，敖武是种下了闪电链，来限制了他们的行动，才打赢了他们。
现在面对这样的情况，虽然马面和万山的联合，不如牛头马面两人的联合要强，但是万山也是很难缠。
敖武不得法，只得再次一个一个种下闪电链。
他对于阵法的了解，不像古武界的修真者只是从周易上演变而来的，他看过不少比周易还要强大的阵法，虽然也是五行八卦深化，但是却要高深的多。
敖武先种下三角的闪电链，使得万山的铁链不敢再舞起来了。
而马面却是如虎添翼，拿着斧头不断地在闪电链上借火力来攻击敖武。。
虽然帮助了马面，但是敖武却躲过了双面夹击的劣势！
……(未完待续。)
第226回：【闭山】
……
钟晴和云清武坐在一把大剑上，不由一呆。（
.）
她们这是第一次剑。
而慧云则是已经坐过了一趟了，连忙拉住钟晴和云清，喊道：“快站上去。”
这时候，后面已经传来了万应灵的喊声。
要是再慢一些，万应灵就要追下来了。
两人上了飞剑后，敖武的飞剑开始升空，飞了起来。
而且还不是走直线的，而是往山边飞去。
不算万应灵要追来，他会增加一些困难。
万应灵追到了钟晴刚才上飞剑的地方，知道追不到他们了。站在那里怒吼了起来。
“敖武小儿，不杀你我誓不为人。我要把慈航莲斋移为平地！”
敖武在半空中停了下来，喊道：“万老头，这件事本来就是你儿子孙子做得不对，抢我妻子来拜堂，不杀他们我就不是男人！你要是跟我说理那就过去了，不说理，哼哼，我拳头也是大着。你敢动慈航莲斋，你就要小心你的点苍派了。”
“我是打不过你，但是我可以秒杀其他任何一个点苍的人，你敢动慈航莲斋，我就杀光点苍所有弟子！”
“信不信由你，要怎么做由你，我只要把妻子带离慈航莲斋，你以为我会傻地在慈航莲斋等你啊！”
“告辞！”
说完之后，他就催动飞剑。向远处而去了。
万应灵哑口无语。
这时，他听到旁边的草丛里有呻吟声，走过去一个人。
他拉起来一柳梦涛。
他被敖武踢下山后，受伤躺在这里了。
“太，太上长老，我，我还活着，太……”柳梦涛吃力地说道。
现在点苍掌门与六个长老。已经被杀了。只留下七长老之一了。
万应灵哼了一声，把柳梦涛放到地上。
“回去！”
他带着柳梦涛往山上走去。
走了一半，他突然停了下来。
转身门处，那里站着两个黑衣人。
万应灵一怒。真气振幅。喊道：“莫非是欺我点苍无人？”
他是想到。这是来趁火打劫的人！
“我们才知道，点苍有底气，原来是山中有一个耄耋境的高手。”下面的人走了上来。
万应灵一呆。
突然。他前面一阵模糊，一个人突然出现在他的面前。
而山门处则是少了一人。
秦广一张黑脸，在黑夜之中，只能睛里的白仁。
“你，你是何人？”万应灵问道。
“本座是阎王殿的阎王。”秦广自我介绍道。“我面死气很重，先你一步，上去。”
说完后，他的身影在原地模糊了起来，接着他的人就不见了。
万应灵感觉到，秦广的气息，已经到了山顶的建筑群中了。
他连忙追去。
他想起他说的话，阎王殿的阎王，不由心里一惊，阎王殿的殿主竟然出来了！
这可是以前从未听说过的。
秦广这个名字怎么这么熟悉，对了，刚才敖武说起过这个名字。
秦广王，那就是指这个人了。
阎王，秦广王！
他心里再次一惊，难道敖武说的没有错，他是真的和阎王打过一架？
一想到敖武能和阎王殿架，那么刚才能在他手下还手，又是杀了点苍那么多人，包括万山在内，几个长老中也有三四个是天命境，都死在了他手上，这倒也就不奇怪了。
他跑到了山顶，阎王刚从大厅里走了出来。
他对万应灵说道：“果然是那小子的手法。要不是追到了慈航莲斋，我们还不知道敖武跑这里来了，更没想到，明明紧紧地追过来了，他竟然在你们这里闹出了这么大的事情来。”
“他是你什么人？”万应灵听他说得这么熟悉，不由怒问道。
秦广对万应灵淡淡地眼，那目光没有鄙视没有蔑视，很平淡。但是大象一般的感觉，这让万应灵心里更是刺疼。
这个阎王，也太自以为是了吧，把自己一个耄耋境的人不当一回事。
但是，他心里就算是不服，也感觉到，秦广的修为很惊人。
他的目光带的气势，足以证明，不比自己差。
“他半个月前把我打伤，我追了他半个月，才追到这里来。”秦广说道。
万应灵一怔，果然和自己想的没错，仇人，他们是仇人关系。
秦广说：“没想到这小子明明受了伤，还能折腾出这么大的动静来，果然是不能留在古武界，应该把他……”
他受了伤？
万应灵呆住了，敖武要是受了伤的话，那他都能在自己的手上逃跑了，那要是没受伤，是不是可以把点苍闹得更惨烈？
而秦广后面的话，让万应灵一喜，好，阎王还是想要对付敖武的，自己可以利用一下阎王。
“那是你的事情，你爱抓抓去。现在你们离开我的点苍派。”万应灵赶人道。
秦广淡淡地一眼，说道：“我知道你想要对付敖武。但是我也不知道我什么时候能抓到他。你还是死了这条心吧。你现在对敖武的人动手，说不定敖武马上会到你的点苍来，把剩下的这些人给杀光了。一个门派从收徒到成为长老，上百年是再所难免的。你点苍已经元气大伤，还伤的起吗？”
说完之后，他就不再说话了，脚步向山下迈了一步。
接着他的人影模糊了起来，很快就不见了！
万应灵呆了呆。
敖武刚才威胁过。但是万应灵没当一回事。
现在秦广自己想要做什么，劝出来了。
这一劝的效果，和刚才的威胁是不一样的。
点苍有万应灵一个耄耋境的高手，是镇派之宝。
但是镇之宝却只有一个，其他的根本不是敖武的对手。要是到时候，点苍的人都被敖武杀光了。那么剩下耄耋境的高手有什么用？
光棍司令？
虽然敖武与他有杀子之仇，但是万应灵能修炼到耄耋境，足以见他的心里意志有多强大。
他犹豫了一会儿后，就做出了决定。
“柳长老，从今日起。你就是点苍的掌门。”万应灵对还躺在地上的柳梦涛说道。
柳梦涛一呆。没想到自己做为七长老，会有这样的好事给自己。
不过想想现在点苍的处境，似乎只有自己才能当这个掌门了——在万应灵不想当这个掌门的情况下。
“另外，从现在起。点苍关闭山门。十年内不得弟子入世。”万应灵再次下了一道命令。
这道命令。再次让柳梦涛吃惊了。
但是万应灵并没有给他解释。
他说完之后，就转身走向后山了。
大厅中的伤员，还有死者的下葬问题。就由柳梦涛去办了！
敖武不知道秦广多管闲事，跑到了点苍去，把自己说了的话给解释了一遍，成功说服了万应灵关闭山门，十年内不出山的事情。
他带着三女一路往洞庭湖飞去。
多了两个女人，飞起来的速度要慢了一些。
但是也在快天亮之时，回到了洞庭湖，落在了慈航莲斋的院落里。
“师傅，你们回来了！”云笛高兴地围了过来。
“真是太好了！”
“师妹，你相公的飞剑，可好玩？”有人晴是坐着飞剑来的，不由问了起来。
虽然钟晴一脸的冰寒，但是听到这句话，脸上还是红了一下。
她脸色微羞地武一眼，就转过头去，装作不在意的样子。
老尼姑走上前来，和云清问清楚了事情。
知道了敖武一力顶住了点苍，救出了两人，老尼姑走上前来，向敖武致谢。
敖武摆手：“人虽然救出来了，但是后患无穷。我杀了万山和点苍的六个长老，嗯，可能是七个长老引出了点苍老怪，耄耋境的万应灵。他一定会回来报仇的。要是他来了，我跑得了，但是却救不了你们，所以，你们得换一个地方，不能再呆在这里了。”
敖武一下脸露惊色的众女，们眼睛里的不舍，没有说话。
让她们离开这里，当然会有不舍。
但是如何舍得，就自己了。
老尼姑和云清，慧云两人走到一边商量了。她们还是第一次听说，点苍有耄耋境的老怪，要是来了她们只怕谁也跑不了。但是要离开这里，却是舍不得。
其他的小尼姑，也都围在一起，说着说着，就哭了起来了。
“你的头发，怎么了？”钟晴的声音在敖武身后响了起来。
敖武呵呵一笑，伸手在光头上摸了一下，说道：“我妻子出家当尼姑了，我自然相随，这不是出家当和尚了吗？”
“噗嗤！”钟晴冰冷的脸终于笑了出来。
但她很快就忍住了。
“听慧云师姑说，你是和人打斗才弄成这样的。”
敖武摆了一下手：“是，一个仇人，打不过，用火脱身跑了。现在也得躲着他，不然就要被他抓走了。”
“他厉害吗？”钟晴追问道。
敖武问：“听过牛头马面没有？”
钟晴点头。
“那个要抓我的人，是阎王殿的阎王，秦广王。”
钟晴瞪大了眼睛，不敢相信。
牛头马面已经是很厉害了，没想不对劲敖武竟然惹上了更厉害的阎王！
“那要怎么办？”钟晴脸上挂着担心。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第227回：【见面礼】
……
“躲着呗。”敖武很光棍地说，“那老家伙太厉害了，现在打不赢他，只能躲了。”
这时，一个小师妹说道：“对了，昨天有两个穿黑衣的人到这里来问你的消息！”
敖武一怔，连忙问：“问什么消息？”
他到慈航莲斋来的事情，几乎没有人知道，怎么会有人到这里来问他的消息呢。
再说了，慈航莲斋所在的岛屿非常隐密，很少有人知道。
能找到这里的人，都不简单。
而黑衣人，这让敖武感觉到一丝不好的感觉。
“问你是不是到过这里，问你又去了哪里。”小师妹如实地说道。
“然后？”
小师妹刚要张嘴，瘦尼姑突然喊道：“闭上你的嘴！”
这一喝，让小师妹不敢说话了。
敖武尼姑一眼，说道：“是不是把我的消息给出卖出去了？”
瘦尼姑脸转到别的地方去。
老尼姑脸上微微尴尬，其他的小尼姑，目光都有意无意地尼姑。
慧云和云清，都感觉到气氛的古怪，不由问道：“这是怎么了？”
老尼姑这时双手合十，向敖武歉意地说道：“敖施主，实在是愧疚，你去救云清，我们却把你去点苍的消息说给了别人听。不知道你们路上有没有遇到那两个强大的人物？”
敖武眼睛转了转，问道：“他们是不是一个戴着马面。一个脸色是黑的？”
“咦，你怎么知道？”小师妹脸上一抹好奇。
瘦尼姑突然转过身来，指着敖武，说道：“你们两个强大的人是他给引来的，别说他是来救云清的，我给我们引来了更强大的人物。要不是我告诉了他们，我们早就被那两个强大的人物给杀了！”
敖武听了这话，知道是瘦尼姑把他的消息给出卖了。
老尼姑听着瘦尼姑的话，对于敖武更是满分的歉意。
慧云跳到了瘦尼姑前面。喝道：“二长老。敖武是去救我师姐和钟晴，你说了他的行踪，要是让敌人给追上了，对我们前后夹击。那我们怎么办。我们还回得来吗？”
“要是不说。我们找就死了，还能见得到你们吗，是你们重要。还是慈航莲斋的所有人重要？”瘦尼姑反问道。
敖武可没有和女人吵架的爱好。
他皱眉想了想，那两个人必是马面和秦广无疑。
他们为什么知道慈航莲斋，为什么会找到这里来，敖武想不通。
他不知道，马面第一次算卜的时候，就算出敖武的目的地就在这里，所以后来敖武逃跑后，他们找了个地方疗伤，伤好后就往慈航莲斋而来了。
但是敖武知道，秦广去了点苍，己已经离开了，一定会重新追来。
“好了，万应灵随时都会追到慈航莲斋来。耄耋境的高手，我是打不过。你们最好是现在离开这里。马面和秦广也在找我，我也不会多留。你们决定好了没有，如果你们还没有决定，那我带着钟晴先走了！”敖武喝道。
他这一出声，所有女人都闭上嘴了。
或许她们不怕马面和秦广，但是点苍的太上长老万应灵是会把怒火降在慈航莲斋的所有人身上，不敢就只有死了。
云清是慈航莲斋的掌门，这样重要的决定，落在了她头上。
她在后山只万应灵的大剑落了下来，被那个气势给震惊到了。
虽然后面她跑出去找钟晴和慧云了，没有武和万应灵的打斗，但是也知道敖武没有说假，万应灵的修为确实是高得惊人。
所以慈航莲斋只能搬家跑路了。
但是，要找一个可以安置门派的地方，却是很困难。
“敖武，我们当然要搬，只是这突然要把慈航莲斋搬走，我们要搬到哪里去呢？”云清为难地说道。
慧云点了点头，说道：“是啊，我们一直都是在洞庭湖的岛上，想要再找一个这样的地方，可是没有啊！”
“我的灵教就在泰山上，泰山地方大着，要是搬去了，可以相互有个照应。”敖武提议道。
云清去过泰山，听到敖武这样一说，不由有些儿心动。
最后她们几个人商量了一下，决定了下来。
云清对敖武说道：“好，我们去泰山。”
接下来，她们开始收拾东西。
“只拿你们临时用的还有重要的东西就可以了，要尽快，不要让人给追来了。”敖武告诉她们。
云清和老尼姑进了一个大殿里，拿出了十几本功法，还有珍贵的药材，这些都是慈航莲斋的多年积累。
敖武的飞剑自然是带不了慈航莲斋上下五十多人。
“慧云和钟晴先和敖武到泰山去，找到适合我们安置的地方，并且先做好准备。我带着其他人再慢慢赶过去。”云清安排道。
钟晴和慧云点头，答应了下来。
敖武祭出飞剑，钟晴和慧云两人跟着敖武上了飞剑，慢慢升空，向泰山的方向飞去。
所有人都羡慕地剑，不知道这是什么样的修为和境界，可以让飞剑飞起来。
“好了，徒儿们快点儿收拾东西，云笛出去外面准备船，我们尽快离开。”云清做着安排。
云笛领命，走了出去。
但是没一会儿，她又连忙跑了进来了，喊道：“师傅，大长老，不好了，那两个黑衣人又来了！”
所有人脸色一变，不由大惊。
她们还没有准备好。这敌人就来了，这不是没得活路跑了吗？
她们还没来得及商量对策，秦广已经落在了她们的院门口：“敖武小儿，给我出来！”
云清她们连忙抽出剑，紧紧地盯着院门口。
这时候，秦广和马面走了进来。
马面手上的伤似乎已经快要好了，此时不用再包着衣服，但是皮肤还是像木炭一样黑。
秦广走了进来后，扫视了所有人，不见敖武在其中。
“敖武人呢？”秦广淡淡地问道。
他此时的气势放了出来。
咚咚咚。几乎没有一个人能站着。全都软坐到地上。
云清也不例外，这时候她才知道，秦广王是个多可怕的人物，只是一个气势。就可以让全场的人都给压倒了。
秦广的目光。一个一个扫视。落到谁的身上，谁就感觉到压力倍大。
“你们这是要搬家的样子啊，武是回来了。他怕万应灵追来，所以让你们搬家，那么他也离这里不远，说，他在哪里？”秦广分析道。
其他人都不说话，他轻车熟路地把目光落到了慈航莲斋的二长老身上。
瘦尼姑被他一体了抖，连忙喊道：“我说，我说，他带着两个人，回泰山去了！”
“不要……”
“闭嘴……”
云清和大长老同时出声，也没有阻止二长老的出卖。
“走了多久。”秦广接着问。
二长老说：“刚刚离开。”
“刚刚离开，不可能我没发现。小子的法宝还是很多的！”秦广哈哈一笑。
本来二长老想要说敖武是坐飞剑走的，但听到秦广这一句话，她就没有说了。
秦广继续笑道：“这小子是个天才。我要让他服了我，总得给他个见面礼。”
下一刻，他突然伸出手指，对着二长老伸手一点。
噗！
二长老额头上出现了一个血洞。
她眼睛像死鱼眼一样，身体僵硬地往后倒。
咚！
“啊！”小尼姑们尖叫了起来。
秦广转过身，声音从背影传来：“告诉敖武，我会去找他的。”
说完之后，他和马面很快就消失了。
云清和大长老都呆了呆。
她们都明白了，秦广杀了二长老，是要给敖武送一个见面礼。
当然是二长老一连几次都出卖了敖武，秦广虽然是那个逼着她的人，但是杀了她，也算是讨好了敖武。
这也算是有越贪生怕死的人越容易掉进死亡陷阱里。
“大长老？”云清长老。
大长老摆了一下手，说道：“你是掌门，你来处理一切的事情。”
云清点了一下头，对其他人说道：“收拾东西快一点，云笛你们两人，把二长老草草埋了。我们要尽快离开这里。”
有了秦广的阴影在，她们的动作不得不加快了起来。
很快，她们收拾得当，跑到了小码头上，开始坐船离开了洞庭湖，向岸边而去。
敖武带着两个女人，用了一天的时间，终于到了泰山顶。
有了飞剑，就不用再去爬山了。
信徒们一把飞剑飞来，落下来敖武，都惊喜了起来。
天外飞仙，这是他们教主创造出来的另一个奇迹！
他们都欢呼了起来。
敖武落下来后，摆手让信徒们散去。
“不要！”老树头阻止道：“每次你弄出让信徒们膜拜的事情来，他们对于灵教的信仰与崇拜，就会更多。我得到的信仰之力也会更多一些。现在我的得到的信徒有八万多众，我的精神力能和每一个信徒交流！”
老树头的信仰之力得到得越多，它的精神力就越强。
精神力强了，它就可以分散出来同时做更多的事情。比如说他能同时和八万多信徒一起交流。
就和后世的网络游戏一般，一个强大的服务器能让上万人同时在线。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第228回：【秀飞剑】
……
敖武上一次和牛头马面打过一架，在玉皇顶上留下的闪电链，让信徒们大开了一回眼界。
后来敖武用阵法，保留下了这些闪电链。
现在闪电阵已经成了灵教的一处奇观。
老树头表示，因为这一处奇观，信徒们的崇拜之情一直保持着，信仰力提供更是增加了不少。
现在敖武又搞来了这么一把飞剑，再次引起了信徒们的轰动。
敖武想要收起飞剑来，老树头可不答应。
怎么着也得再秀一秀，让信徒们过一过眼瘾，而老树头的信仰力也能增加不少。
敖武不由有些儿郁闷了。
自己本来就不高调，没想到老树头要逼着他高调。
他这次负伤回来，要在老树头的帮助下来疗伤，老树头变得强壮，他受到的好处也就更多。
所以他没有拒绝老树头的请求。
信徒们散开后，以为是没戏了。
却没想到，敖武手一挥，门板一般的大剑，飞了起来。
“哇！”信徒们都大叫了起来。
敖武手指捏着剑诀，对着天空挥来挥去，飞剑也跟着敖武的动作而飞动。
信徒们从敖武的动作里面了，这是敖武在控制着，指哪里飞哪里，这简直是太神奇了！
在敖武秀飞剑的时候，老树头哈哈大笑：“果然。涨了涨了，信徒们的信仰力越涨越多了……”
他吸收着信仰力，似乎都快要爽出**来了！
敖武秀了一柱香时间，把剑给收了起来。
虽然同意老树头的主意，但是敖武可不是耍猴的，一直没完没了的耍下去。
他收了剑后，就带着钟晴向树林里面走去。
信徒们都热情高涨，激动地武。
老树头对此并没有不满，反而高兴地说道：“太好了，秀一段。信徒们虽然瘾。但是正是不过瘾，才使得他们的情绪更加的崇拜，信仰力不低反高。哈哈哈。”
敖武不和老树头说话。
他的注意力都在钟晴身上，不是敖武见到女人眼睛就移不开。
而是他发现了钟晴身上的奇特之处。
她的身上。竟然同时存在着灵气与真气。不相融又不排斥。
而且此时的钟晴。修为也快达到了筑基五层了，修为是相当的快。
她最近是有什么际遇不成？
敖武开口问道：“你一直在修炼灵气？”
钟晴愣了一下，她记得敖武让她修炼灵气。就是为了后面的双修。
一想到这里，她就生气。
不过敖武刚刚救了她们，她想发火也发不起来。
她拉住慧云，说道：“我们去找一个门派安置地点！”
慧云敖武，再钟晴，知道他们之间有什么，但是也不好开口，她只好跟着钟晴一起离开。
敖武晴的背影，还在生着以前的气。
他也不去理她，现在自己疗伤要紧。
要是秦广来了，敖武现在连逃跑的能力都没有。
夜开始黑了下来，敖武上了树顶。
此时的老树头，已经长高到了五六百米高。
上面的树冠非常的大，前后有一千米宽，把下面的山都给盖住了。
每天，泰山下面总有一大片是处在阴影之中。
敖武刚在树冠打坐，老树头就说道：“你似乎受伤了？”
“是啊，这次遇到了一个变态的人物，拼着金丹，才逃跑了出来的！”敖武把事情给说了出来。
老树头听得一愣，说道：“我一直以为你是在这个古武界无敌的。现在我也是危险的，你可要快点儿提升修为了，不然到时候我这棵老树就要被挖了！”
敖武闭嘴，不和老树头说话。
老树头此时嘴上碎碎念，但是还是很配合着敖武。
灵气不断地向敖武输入。
灵气进入了敖武的身体里，顺着经脉，流向了丹田之中。
越聚越多，灵气像是温泉一样，滋润着裂了一条缝的金丹。
两个时辰之后，灵树下面。
钟晴和慧云回来了，她们初步选好了一个地方。
但是她们刚刚在那个地方商量一下如何安置房子，就被一群人给围住了。
在她说出了敖武同意她们在这里划一块地创立慈航莲斋的门派，那群人中的张七十二认出了钟晴来。
两人不由一阵热情地打招呼，但是接着，张七十二说，要创建门派可以，但是不可以在这个地方。这里是卡在浅沟村和圣地的必经之路。
要是在这里设下一个门派，那么从圣地到浅沟村，或者从浅沟村到圣地，都会被这里一揽，而浪费不少时间，走很多的路。
而作为一个外来的门派，要划地方，得在八村之外的地方划地。
要是在圣地与八村中间划一块地，那是绝对不行的。
他做为灵教的护教神父，自然要把这些东西考虑在里面。
钟晴和慧云听了不由怒了。
你们教主都同意了，你一个神父竟然敢反对。
于是她们也不和张七十二理论，而是来找敖武。
“敖武在哪里？”钟晴对老村长问道。
老村长摇头：“老夫不知。”
这时，牛珥悠悠地走了过来，说道：“以我他是跑到树顶上打坐修炼了。”
钟晴转过头，个女人站在她后面，不由呆了一下。
这是一个鹰鼻子尖，碧眼珠的女人。一头的金发，很是耀眼。
她身上没有任何修为，也没有泰山上的其他信徒那样修炼了灵气后的灵气感觉。
这是一个没有修为的人，但是却给人一种很强大的感觉。
这是怎么回事？
钟晴的时候，就对她生起了一种敌意。
这是女人天生的直觉。
从牛珥的碧眼的那一丝精光，也可以她也同样对钟晴有敌意。
两个女人目光碰撞在一起，空中似乎有火花在闪现一般。
“哼。”钟晴冷哼一声，就不再和她较劲。
她总有一种没有底气的感觉。
她不知道是为什么，但是就是有一种没底气。似乎自己和她一比。少了什么似的。
而牛珥也同样是感觉没有底气，她与她跟敖武的关系，名份上是钟晴要正确的多。
钟晴走到了灵树下，对下面喊道：“敖武。给俺下来！”
她想起了。上一次自己在这里守了那么多天。敖武都没有出现，但是多次的身影在树上。
只怕现在他也是在树顶上。
树那么高，敖武当然听不见。
不过老树头听得到。他把话传给了敖武。
“快下去吧，下面要打起来了。”老树头哈哈一笑，“有一个惊喜给你哦！”
“什么惊喜？”敖武奇怪地问。
修炼被打断，本来就有点儿不爽，听到老树头还卖关子，不由更郁闷。
老树头没有说，他只好祭出飞剑，向下面飞了下来。
当敖武落到地上时，钟晴正鼓着嘴，站在那里。
张七十二低着头，站在后面。
“怎么了？”敖武说道。
这时，一个金发碧眼的女人，穿着一件单薄的衣服，两个咪咪挺得很大，从钟晴后面走了过去。
敖武呆了一下，这是谁?
什么时候泰山上来了一个外国女人？
而且，似乎样貌还非常不错。
她就像是一个幽灵一样，从敖武身边一飘而过。
“她是谁？”敖武吃惊的问道。
他从张七十二和老村长的反应来乎对于这个女人出现在这里，并没有惊讶。
这个女人出现在这里，在他们眼里，是很正常的事情。
张七十二和老村长抬头对敖武说道：“冕下，她就是牛珥，你俘虏的那个牛头。”
敖武再次瞪大了眼睛，不会吧，牛头竟然是这样美貌的女人？
“她，她怎么拔下头盔了？”敖武吃惊的问。
牛珥就在五米外的地方站着，明明她听得到敖武说的所有话，而且眼睛的余光也在武的错愕表现。但就是不过来，就是不回答敖武的话。
老村长说：“你离开后第三天，她自己拿下来的。”
至于原因，老村长当然是不知道了。
“你过来，站那里好”敖武喊道。
这时候，牛珥才扭着小腰走了过来。
这是故意的，一定是故意的，敖武眼睛一眯，不由后悔了，以前双修无数次，却一直不敢拿下她的头盔，就怕里面是一个男人脸。
虽然无数次她的身材，大波，细腰，圆臀，但是却不知道脸是什么样的。
现在，没想到是一张外国美女的脸。
早知道，以前就拿下来了。
当然，敖武拿不下来，但是能威胁她拿下来。
“见过冕下。”牛珥走了过来，对敖武行了一礼。
敖武刚要说话，钟晴发飙了，喊道：“敖武，是俺叫你下来的，你怎么和她说话了？”
话被打断，敖武转过头来，说道：“事情一件一件来，你们找地方找得怎么样？”
“他说我们找的地方，不能划来用。你可是答应我们的，现在怎么有手下反对了？”钟晴指着张七十二，说道。
敖武一呆，七十二。
张七十二连忙解释了起来，要是有一个外来势力卡在了八村与圣地的中间，会使得灵教的安全出现很多的问题的。
他是护教神父，当然是要保证灵教的安全，所以要阻止这样的事情。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第229回：【夜】
……
“我的慈航莲斋才不会对你们做出不利的事情，而且你们的人要经过，我们当然会让出来。所以你这个理由，根本就不是理由！”钟晴反驳道。
她转头武，说道：“你答应我的，说随便选一块地都可以的！”
“是啊，敖武，我们来到这里，自然不会给你们添乱。我们刚才地方，开阔，居高地，正是一个好地方，建慈航莲斋是再适合不过了。”慧云表示道。
敖武伸手压了压他们，说道：“你们的话都没有错。钟晴，这件事不能怪七十二。”
他对钟晴说道：“我同意了你们的意见，你们想要这块地，我同意给你们。”
钟晴脸色一松。
张七十二张了张嘴，想要反对。
但是最后还是闭上了。
敖武接着说：“不过，你们一定是选错了。你们选的这个地方，并不合适。”
这话一出，钟晴和张七十二都一呆。
敖武给他们解释：“我灵教内，定下了以灵树为中心，四周布下八个村。随着信徒的增加，我们会在这中间的地方，扩建很多的建筑。也就是说，这些地方会越占越少。给你们占去一块地方，也不妨事。但是……”
他顿了一下，接着说：
“你们慈航莲斋想要多大，是暂时只弄出五十多人足够住就可以吗。还是想要弄得大气，庞大，像洞庭湖上的宫殿群一样？”
听到敖武这个话，钟晴和慧云都一呆。
慧云在慈航莲斋的时间要久一些，她想了想，说道：“要是能建得跟岛上的宫殿一样，那当然是最好了。”
一个大气的建筑，才能显示一个门派的气势来。
“所以嘛，你们刚到这里，只怕临时只能建几个小房间来居住。后面再慢慢地扩建这些宫殿。这个时间是多久。只怕没个十年是弄不来的。但是我们的信徒已经达到了八万了，随着世道再乱下去，这里的信徒会越来越多，我们的扩展。比你们的扩建来得快。到时候地方先被信徒们给占完了。你们只能挤在这里。地方太小，到时候不是反而后悔了吗？”
敖武手一指，“在那边。地方大着呢，要高地的，我可以去给你们把山顶给平了，不是照样可以吗？你们明天可以再往外面走一走，到时候一定会找到更适合的地方的。”
慧云想了想，点头说道：“好，明天我们再”
钟晴也下意识地点了点头。
但是随即一醒，不对啊，敖武明着说是答应了她，但是最后还是劝说了她们，让她们放弃了这一片地。
但是，明知道是被敖武给忽悠了，钟晴却是说不出反对的话来。
她咬了咬牙，哼了一声，就转身走了。
“接下来，我要闭关修炼，有什么事情，你们自己处理。”敖武对老村长说道。
“是，冕下。”老村长应了一声。
敖武站到飞剑上，飞上了树冠上。
圣地里，信徒们慢慢地安静了下来，所有人都入睡了。
半夜，只见树冠一道飞剑飞了下来。
最后，飞剑在牛珥睡觉的小屋里停了下来。
他把牛珥的嘴巴一捂，就把人抱了起来。
接着，两人坐在飞剑上，向树冠上飞去。
牛珥碧绿的眼睛武，哼了一声，知道他半夜来抱自己是想要干什么的。
她伸手弹了弹飞剑，好奇地问道：“这是什么，竟然会飞？”
“飞剑。”
“这名字也太简单了……”
两人到了树冠上，敖武带着牛珥停了下来。
牛珥站在树冠上，呆呆地面，月光下，只能暗的景色。
“要是在白天，会是什么样的景色啊！”她叹道。
敖武应道：“想起来了。你这一次来，怎么不一样，似乎改变了许多？”
他似乎反抗的心思少了。
“连师傅都不来救我，我呆在这里当然也要让自己舒服了。要来的我挡着也会来。”牛珥呆气道。
敖武一边脱着她的衣服，一边说道：“有一句话说，生活就像强--奸，反抗不了，那就学会享受。”
牛珥眼睛一亮，似乎这句话很对她的情绪。
但是，这句话也和他们俩的关系，很吻合。
她骂道：“无耻。”
无耻归无耻，敖武已经打开了她的双腿。
牛珥闷哼了一声。
灵气在两人的身体里，默默地随着某种功法的路线而运转，灵气就像是得到了滋润一般，变得活力了起来。
半个时辰后，牛珥尖叫了一声，接着一切归于平静。
敖武正在享受风浪后的平静，突然耳朵里响起了老树头的大笑声。
“哈哈哈，我的灵气能进入牛珥的身体里了！”
“嗯？”敖武一愣。“怎么弄的？”
“刚才牛珥大叫一声的时候，她的脑袋突然空了，我的灵气突然很容易就进去了！”
这个答案，让敖武愣了愣，接着明白了过来，人在很嗨的时候，脑袋会出现空白。而老树头就是趁着这一点短暂的空白，进入她的意识里，使得灵气也能进入她的身体里。
过了一阵子，牛珥醒过来了。
她咦了一声，身体动了一下，伸手一挥，竟然能动用灵气了，虽然灵气很小，但是她却是真的身体里有灵气了。
“这是怎么回事？”牛珥一呆。
敖武摇头，说：“你在这里呆住了。能修炼灵气了。”
“不可能，一定是刚才才发生的！”牛珥否定道。
她挥了挥手，越玩越有趣。
这时，她想起了这些天一直在徒们修炼的口诀，也试着念了起来。
她这一修炼，灵气源源不断地进入她的体内。
她是真的能修炼灵气了。
她一直感觉敖武的本事很强大，现在她也能拥有灵气了，她不由兴奋了起来。
她连衣服都不穿，盘腿坐了起来，打坐修炼。
敖武愣了一下。也就没理她了。自己也打起坐来，体内的金丹还没有修复，得抓紧时间修炼了。
一夜过去了，黎明出现。当阳光撤在泰山上。敖武叫醒了牛珥。说道：“你要色。”
站在五六百米高的树顶，个泰山的景色，那是一种很壮观的感觉。
会当凌绝顶。一览众山小。
说的就是泰山。
而此时，敖武他们站着的地方，却是泰山顶再加上五六百米，不但众山小，连泰山也小了。
“真漂亮！”牛珥叹道。
敖武拉她上了飞剑，要带她下去。
这时候天要亮了，要是让其他人那敖武的无耻行为应当要被人发现了了。
特别是钟晴，再怎么说也是正式夫妻。
这倒是有点儿像是偷情一般。
“喂喂，我衣服还没穿好！”牛珥一惊，喊道。
但是敖武却没有停下来。
牛珥连忙穿起了衣服。
敖武飞到半空中，面已经有人影在动。
再细一钟晴。
她怎么这么早就起来了？
敖武连忙把飞剑掉转个头，向另一边飞去。
最后在一个无人处落了下来。
“干嘛？怕被人？”牛珥很不满地说道。
敖武对她瞪了一眼，这时，边的小溪上，探出了一个**。
是神龟，它的石碑放在一边，没有再背在后背上了。
不对啊，这条小溪，不是养着蛟鱼的吗，它怎么在这边，不怕被吃了？
低头往水里，是有不少的蛟鱼，但是它们想要啃神龟，却是啃不动！
皮这么厚，难怪敢下这蛟鱼池里。
敖武眼鱼后，就跳上了飞剑，正要向树冠上飞去，突然对牛珥说道：
“秦广出来了。”
牛珥身体一震，连忙转身问道：“是真的吗，那我师傅在哪里？”
她又有些儿不信，问道：“我师傅来了，那你怎么会没事？”
敖武捏了一下拳头，说道：“我当然是遇上他了，和他打一架，他太大意了，让我给逃跑了出来了！”
牛珥很不敢相信地，他竟然能从阎王手下给逃跑出来，这怎么可能？
但是，秦广这个名字，敖武要是没遇到阎王，是不可能知道的。
这么说，敖武是真的从阎王手上逃跑出来了？
“你怎么做到的？”牛珥问道。
敖武哼哼了两声，说道：“我当然是凭着我的硬本事跑出来了。我能打得败你，还不能从他手上逃跑出来不成。”
“当然，我也让他付出了点代价。他也受了不轻的伤。”敖武很得意地说。
牛珥异目相是敖武能在秦广手下跑出来，那么自己败在敖武手上也不算是多意外的事情。
敖武还是很有本事的。
“我知道，你听到这个消息，会动心思，会跑离这里。甚至是不用跑，留在这里都能等着秦广来救你。我在这里也会很危险，我能跑得了一次，想跑第二次就不容易了！”
这话是实话，秦广那么强悍的人物，怎么会给敖武跑第二次呢！
“所以，我为了保命，会拿你威胁秦广，或者和秦广拼到死，到时候，就算我死了，秦广也得付出更多的东西。你不想己被我威胁，或者是师傅秦广受伤，就想一想如何让你师傅秦广不和我拼命，我直接放你回去，我们平安无事就可以了！”
牛珥眼睛一动，摇头说道：“要是师傅想要杀你，我也拦不了。”
这么说，是没办法了。
这一战是没办法避免了！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第230回：【星星种子】
……
敖武也就不再多说，站在飞剑上，向上面飞去。
他现在要多抓紧时间修炼，把金丹给修复回来。
他刚刚飞离这里，钟晴的身影就出现在树后面。她珥在这里，不由一呆。
“你怎么在这里？”钟晴问道。
牛珥一听，知道她没武的身影。
她淡淡一笑，说道：“我就在这里啊！”
说完，她就笑着向树林里走去。
钟晴呆，她感觉到牛珥的笑容，是那样的讨厌。
但是她却不明白是为什么讨厌。
三天之后，敖武感觉到金丹表面已经修复好了，裂缝了。
虽然金丹还弱，并没有完全修复，但是表面的裂缝已经修复平滑了，以后要壮大金丹，就容易得多了。
就像是外伤一样，只要把伤口治愈合了，里面的伤势就可以慢慢的休养起来了，不用怕伤势恶化了。
敖武本来要抓紧时间继续修炼，他老汪从山下跑来，知道一定是有什么重要的事情，就落下来了。
他刚刚走出树林，就老汪跑上来了。
“冕下，你在就好了。”老汪喊道，“大事不好了，东征失利了！”
东征。
杨广发动对高句丽的战争，此时已经是十月近十一月，东北已经进入了寒冬。想来也是在这个时间失败了。
“影响如何？”敖武平静地说道。
老汪叹道：“哀鸿遍野，太惨了，六十万大军，最后回来的，不足十万！”
“齐鲁两地，已经在这几个月里发起了暴乱，起义，从长白山的王薄，到阿鼻军，已经有好几处地方都起乱了。现在朝廷下令。要我们把战败后的不利影响。给压下去，不要让更多的百姓都加进了暴乱里！”
杜伏威，张金称，孙安祖等人都随着王薄的起义而跟着起义。现在杨广对高句丽战败了。他们应该是最高兴的。而趁乱拉拢更多的百姓加入他们。或者是攻占更多的县城，是有可能出现的事情。
朝廷也担心了下来，所以下令给各地的县衙。要严防此类事件。
敖武现在也是一方县令，所以现在这也成了他的责任。
“你配合下去就好，不管我们梁父县，应该是最容易管的，不用太担心。”敖武说道。
老汪说：“听说肥县城被乱军攻打过，不知道他们会不会来攻打我们梁父县城？”
“叫人多注意一点，如果一有不对劲，就通知泰山，再派人下去。”
老汪点头，和其他几个神父打了个招呼，就回山下去了。
这时，张七十二跑上来说：“冕下，山北边跑进来了一支乱民，手上都拿着兵器，正往这边而来。”
这只怕又是哪一支起义农民军，泰山上有这么多的粮食，所以跑来抢粮食了。
“抓起来，山上的人手还不够！”敖武说道。
张七十二应了一声，就下去了。
他现在带的护教队，已经有近五千人了，保护着这个有八万信徒的灵教。
所有的队员，都是黄口三重天的，对付这些乱民，那是容易得很。
敖武没有多在意这事，他又回到了树冠之上，打坐修炼了起来。
五天之后，云清带着人到了泰山了。
钟晴和慧云，已经在浅沟村外找到了另一个地方，向李春借了不少工匠，在那里建了几个简陋的房子，这时候云清一到，可以暂时住在这里。
“咦，二长老呢？”慧云在人群中没有发现瘦瘦的长老，不由问了起来。
云清和大长老脸上不由露出悲色，说道：“她被秦广给杀了。”
“啊，秦广真的追过去了？”钟晴吃了一惊。
云清脸上带着后怕，说道：“是的，你们刚一离开，他就到了，只差一会儿，就会和他们撞上了！”
钟晴脸上满是震惊。
接着她又问道：“那二长老是怎么死的？”
云清脸上不由有些儿尴尬，说道：“秦广问敖武的下落，二长老说了。结果秦广杀了二长老，说是送给敖武的见面礼。”
钟晴和慧云一呆，心里想了想，明白了这见面礼是什么了。
她们不由有些儿感叹，有时候太过于投机，反而会误了自己的性命。
牛珥听到有关于师傅的事情，就站在她们后面听了。
这时候钟晴，这两天怎么不顺眼，这时问道：“你在这里做什么？”
“哼。”牛珥哼了一声，就转身走了。
钟晴对着牛珥磨了磨牙。
云清这时问道：“地方选好了吗，敖武在哪里？”
“他在树上闭关。”钟晴指了指灵树那大大的树冠，“地方我们已经选好了，并且建起了几个房子，以后宫殿还要慢慢再来建。”
云清点头，说道：“钟晴带我去见敖武，慧云带着其他人去地方上。”
慧云应了一声，带着大长老他们去了浅沟村的方向。
钟晴和云清则向灵树下走去。
此时的灵教信徒已经不再是以前那种乱糟糟的感觉了，在树林里这里睡一个人那里睡一个人。现在信徒都分到了八村去了，每天到这里来，只是为了修炼。
到了灵树下，钟晴去树上喊道：“敖武，我师傅来了，你下来！”
在这个通讯只靠吼的时代，只能表示无奈。
敖武在老树头的转达后，坐着飞剑下来了。
听到云清对于秦广的转话。敖武点了点头。
二长老的死，敖武并不放在心上。
这样的小人物，他不会在意。但是秦广的话，却是在向他示好。
自己是有什么东西是秦广想要的。
而对于秦广要上山来，这事情敖武并不意外。
而敖武只有在泰山上，有老树头做后盾，才能和秦广一拼之力！
他这几天，已经在想着要是秦广来了，他要如何和他拼。
他让云清下去休息。这件事情不用她们担心。
钟晴眼睛里带着担忧。但是这件事她没办法帮上忙的。
“钟晴留下，我有事问你。”敖武叫道。
云清点了一下头，就自己离开了。
“什么事？”
“你上次在这里吃过完一个果子，后来你有什么反应？有什么不一样的？”敖武问了起来。
钟晴一呆。接着从身上拿出了一颗星星一般的种子。说道：“你说的是这个果子？”
敖武也拿出了一颗星星种子。说道：“没错，就是这个种子。”
“你也有？”
敖武指了指灵树，说道：“这是灵树的果子。你上次吃过了。我吃后果子都化成灵气了。没什么反应，不知道你有没有不一样的。”
“原来是这样，我还觉得奇怪，怎么吃了果子后，感觉身体的经脉暖暖的，而且拿着果子来修炼，能修炼灵气，也能修炼真气。只是真气一直很难修炼，总会变成了灵气了。”钟晴说道。
“真的？”敖武星星的种子，没想到它会帮助修炼。
敖武得到它后，就放着没有研究，修炼时更没有拿出来放在手心上了。
听到她这么一说，敖武神识放在种子上，运起了灵气，修炼了起来。
果然，这颗种子周围会氤氲一层淡淡的灵气，敖武一修炼，种子上的灵气会跑进敖武的身体里。
这颗种子，就有点儿聚灵阵的效果，可以聚集灵气。
但是，聚灵阵，怎么会让钟晴同时也修炼上真气呢，真气一遇到灵气，不是被化为灵气了吗？
“你试一下我”敖武对钟晴说道。
钟晴点了一下头，在树下打坐，修炼起了寒冰诀来。
敖武的神识放在她身上，感受着她的灵气的波动。
真气同样是从空气中抽取能量元子，吸入体内，化作真气。
敖武很快发现，星星种子同样能抽取真气，最后送进了钟晴的身体里。
这是怎么回事？
最后敖武想明白了，真气也是灵气中的一部分，当钟晴运起真气的修炼功法时，进入她的体内的就是真气了。
有了星星种子的中介，真气进入了体内也就不会马上被灵气给同化了。
但是真气却是不会存太久，依然会被灵气慢慢同化掉。
而这也是钟晴会被人说她修炼不成真气的原因。
敖武对她说道：“其实，真气和灵气是一体的，你可以把灵气当成真气来用。”
“真的？”
“试了就知道。”
钟晴运起了灵气，这是寒冰诀，猛地她身边的树叶被她身上散发出来的气势一震，飞了起来。
她愣了愣，她感觉到，用灵气运起寒冰诀，比真气的要强大了不少。
但是，她身上却是没有任何的寒冰气息。
这是怎么回事？
她抬头武，敖武说道：“灵气与真气不同，效果当然不同了。”
她点了一下头，接着用灵气不断地运起了她学的过古武术，很快都发现，效果真的比平时要强了一半。
她从这里离开后，敖武就上了树上，继续闭关修炼。
一天之后，敖武突然空之中出现了一片乌云，他愣了一下，知道秦广来了。
他收起飞剑，跳下树去，对圣地内的信徒们下命令，全都离开，去八村之中，在没有通知不要回来。
并且封止其他人进山！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第231回：【一战】
……
敖武站在一棵普通的树顶，静静地等着秦广的到来。
“他来了？”
钟晴突然跑到了敖武的前面，对敖武喊道。
“俺能不能帮上你？”
敖武对她说道：“马上离开这里。等一下的战斗，不是你能接触的。”
钟晴倔强地他，最后还是咬了咬牙，转身离开了。
此时，山下走来了两个人，头顶的乌云随着他们的移动，而向山上移来。
敖武眼睛定定地们。
秦广似乎也感觉到了敖武的目光，抬起头来，微微一笑。
接着他的身影模糊了一下，下一刻，秦广就出现在了敖武前面。
两人一起站在树顶。
敖武感觉到呼吸一窒。
但是，在这里，是敖武的地盘。
老树头的灵气，却是充满了整个泰山。
空气都是敖武的，秦广想要在这里撑开他的空间，却不是那么容易的事情。
所以，现在秦广出现在敖武的前面，他却是没有多少压力。
不会像上一次一样，被秦广压得连空气都很难呼吸。
秦广也很快发现了这个事情。
“嗯？”他呆了一下，眼睛第一次不再重点关注敖武，而是打量周围的空气。
他散发出气势，空气微微颤抖。
上一次秦广能布下一个千米方圆的空间，但是这一次。却只能撑开五米。
五米的空间再次慢慢撑开了。
六米，七米。
但似乎是到了极限，他身上都冒起了黑气，似乎连黑色的真气都要喷出来了，他也没有把空间再次掌到像上次一样。
但是，这只是他在试验一下这里的环境。
“小子，你果然会找地方，这里很古怪，我竟然不能掌握这里的一草一木。实在是太古怪了！”秦广对敖武说道。
“是的，我就是在这里等你。”敖武对他一笑。“上次给你吃了个豆子。滋味如何？”
秦广听到这个豆了，眼皮一跳，说道：“那颗豆子究竟是什么？竟然有如此大的威力，让我受了内伤？”
“我不会告诉你。但是我还有着这颗豆子。你还想试一试吗？”敖武哈哈一笑。说道。
秦广脸色一正。鄙视道：“你的气色比上次要差得多，也就是说，你就算是重伤了我。你也同样吃了很大的亏。你还能再拿出豆子来伤我，那你还有命活着下去吗？”
敖武很坦白地一摆手，说道：“不能。”
“那你就乖乖地跟我回去吧！”秦广邀请道，“我也给你送了一份见面礼了。”
敖武再次笑了起来：“那算什么见面礼。我都不去理采的一个小人，你杀了又如何，而且还是两次向你提供情报的线人，你竟然下手杀了，这真是忘恩负义了。”
“今天你来这里也不是和我吵架的。但是，你想要和我打，你得考虑清楚了。你抓不了我。但你能杀我。但是，你杀得了我，自己也会在我这里再吃一次亏。我的压箱底法宝还有，你想要试一试，尽管来吧，但是后果可就不是那么好吃的。我的金豆子会让你后悔一辈子！”
他往后面一指，说道：“你的女徒弟在我手上，你要杀我，我必会先杀了她。你不是来救人的吗，这还是在救人吗？”
敖武把所有厉害之处给说了出来，最后谈判地说道：“这样双方都不会有好果子吃，不如这样，我把人交还给你，你不要再来干涉我的事情，这样就过去了。”
“那我阎王殿也太好打发了。”秦广笑了起来，他很自信地说：“我想救人，自然救得了，不用你替我瞎担心。”
“你会选在这个地方和我一战，那我倒是要和你试一试了！”秦广脚步向前一迈，缩地成寸，敖武连忙拿剑往前一架，并且身形往后退。
但是，秦广并没有出现在敖武前面。
正在疾退的敖武，不由一呆，接着后背惊出了一身冷汗。
他猛然停止了一退的身体，一剑向后面刺去。
但是，他的剑还没有到，一只大脚踢在了他后背上。
“啊！”敖武惨叫一声，从树上掉了下来。
这个阎王，竟然有背后踢人的爱好。
敖武在掉下了三十多米后，伸手在树干上一抓，稳住了身形，接着往树下跳了下来。
突然，他下落的身体，又在树干上抓了一下，停住了。
而秦广已经等在下面，似乎要把落下来的敖武给踢飞上去。
敖武自然不会让他得逞。
他一边下落，一边扔下火球和闪电。
对于威力很大的三昧真火和雷电，秦广也不得不退壁三舍。
敖武成功落在地上，主动向秦广攻去。
两人拳头一碰，又再一次分开了。
接着，秦广王身体一闪，到了敖武前面，砰砰，几拳到敖武身上，五拳只打到一拳，就足够敖武受的。
他飞退之后，又再一次站了起来。
秦广的修为强大，而敖武的神识可以观察到秦广的任何一个举动，所以对于秦广的拳头，能有一个预判。
秦广此时也发现了敖武的身体吃了一拳后，似乎不像上一次那样狼狈不堪。
“你变强了？”秦广质问道，但是他又很快否定了自己，“不像，你比上一次还要弱，但是，你却更能吃拳头了。而且受伤后，在这里似乎能更快地恢复过来！”
对于这个方向，秦广没明白是怎么回事。
敖武当然不会告诉他。
“照这样我们是要打个几天几夜了？”秦广哈哈一笑，似乎对于这个发现，很感觉兴趣。
说完之后，他身影一闪，老招式却是一直让敖武防不胜防，再次出现在敖武身边，对敖武进行打击。
树林之中，不断地发出打斗的爆炸声，那是拳头打到**的爆炸声，有时在爆炸声中会听到敖武的惨叫声。
声音能传得很远。听到这个声音的人都不由为敖武担心。
但是接下来。那些爆炸声依然会响起来，让他们都不由松了一口气。
敖武还活着，还在战斗着！
那些信徒们都呼喊了起来。
天空由阳光变成了黑暗，而圣地的树霖里的战斗并没有停止。
而且随着夜晚的来临。战斗时发出的闪电和火球更加明显。可以些闪电与火球的威力有多大！
一夜过去了。树林里的战斗并没有结束，战斗的声音依然那么响亮。
而到了现在，发出惨叫声的除了敖武之外。还很长时间会听到一声其他男人的惨叫，这让他们希望。
敖武终于可以打得过对方了。
就这样，两天两夜过去了。
突然，树林里的战斗暂停了下来。
敖武此时全身再一次被烧得光光，但是他并不在乎这个形象。
他身上到处都是伤，能打得很惨。
而秦广王此时也是喘着粗气，明显也是不好受。
“你为什么没朋消耗能量，反而一直战斗却一直是这个样子？”秦广质问道。
敖武也同样是喘着气，哈哈一笑，差点儿岔气了，咳了两下，说道：“那是当然，为了不被你打死，我当然要拿出压箱底的东西了！”
“少骗我，一定和这里的树林有关！”秦广也不是那么好骗的，他指了一下最高的灵树，说道：“一定和这棵大树有关！”
他哈哈一笑：“我把这颗大树，还有这里的树都给挖光了，能不能这样打下去！”
敖武骂道：“你个无耻的家伙！”
秦广突然跳了起来，对着一棵树一拳打下去。
轰！
这里的树经过了灵气的滋润后，变得密度加大了，坚硬得跟石头还要厉害。
他这一拳下去，大树痛苦地发出一声，接着嘎擦了一声，中间被暴子折断一段，倒了下去。
敖武一样暴力地打下去，所有的树都要被打断了，而灵树也同样的下场。
敖武有现在的局面，都是灵的一大半功劳，可不能让他毁了灵树了。
他站了起来，冲了上去。
秦广就是要等着敖武主动送上来。
哈哈一笑，猛地转身，向敖武冲了过来。
敖武一要完蛋了。
但是，他等的也是这样的机会。
唰的一声，一道白光闪过。
秦广王前冲的身体一顿，感觉到危险的气息，他连忙伸手一挡。
唰！
一道血飞了起来。
他不由愣住了。
竟然有兵器可以让他流血的。
但是，这还没完，这道兵器并没有停下来的意思，被他的手挡下之后，似乎还要继续往前前，想要刺死他。
他受伤的手猛地一扔，兵器被他带偏了，扎进了旁边的树林里面。
这时候，他了，是一把剑。
敖武没想到出其不意，也只是让秦广的手受伤而已，再没有其他斩获了。
他意念一动，把剑给抽飞了回来。
秦广呆，会飞的剑！
他流血的手似乎并不重要，反而是伤他的飞剑才是重要的，他哈哈笑了起来：“小子，你说的压箱底就是这把飞剑吧。我在点苍时还在奇怪，你是怎么伤了那些人的，现在一把剑，就明白了过来了，不错，确实是一把利器。混蛋万应灵，竟然没有支会我一声，活该我坑了他一把！小子，把这把剑送我，我们坐下来商量商量！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第233回：【闭关】
……
“我现在不要你的飞剑，也不要你的戒指。.”秦广这时候就像一个慈祥的大叔。
但是他似乎搞错了，对面的敖武可不是萝莉。
敖武听到他的话后，问道：“你没耍花样？”
他非常警惕地。
“牛珥适合在阎王殿外面。我决定把她放在这里。做为条件，我不为难你，但是她再也不是你的俘虏，你不得虐待她。”秦广说道。
敖武惊得下巴都要掉下来了。
这条件……也简单了吧？
敖武的表情，让秦广有些好笑，他说道：“我说的都是真的。”
“不信。”敖武摇头。
秦广手一摆，说：“那好吧，要是不和你说，你也不会相信我。我是牛珥竟然修炼了你的功法，体内有着你的那股能量。我要抓你，是为了研究你的功法。现在牛珥也能修炼了，那么让她在这里修炼，到时候我再问她就可以了。那就不用再为难你了。”
“她在这里，你要把你的功法教给她，要是教得不好，我还会再来找你！”秦广很不屑敖武的飞剑，一回能偷袭得了他，下一次来，他体力全盛，还会被他给偷袭成功不成？
敖武感觉到他明目张胆的轻视，但是却拿他没有办法，偷袭成功是自己取巧了。
当然，自己能打赢他。偷袭也是自己战略运用得当，这是自己的智慧，这是自己的实力，反正自己很牛逼就是了。
但是下次来，就不一定是这样了。
敖武就算不鸟他，也得为自己的小命着想一下。
秦广敖武，虽然他没有开口说同意，但是秦广知道敖武没有第二个选择。
他转身，向下面走去。
敖武提着剑，走到了山下。在牛珥那里说起话来。
内容应该就是刚才对敖武说的话。
并且还吩咐牛珥要把敖武的本事都学过来。
牛珥表达了几分不舍。就听命地点头。
秦广和马面转身向泰山下走了。
牛珥走到了山上，在敖武身边，吃惊地武，说道：“你是怎么打赢我师傅的？”
此时敖武没有穿衣服。他的衣服在打斗的时候已经烧光了。
但是牛珥和他是什么关系？
知根知底的人。又有什么关系。
敖武拿着剑往脖子上一架。说道：“我当然是用硬实力打赢的，我这不但是赤着胳膊，而是赤着身子打的。要还不赢的话，都没天理了！”
牛珥自然不信，但是敖武第二次依然能在秦广手下逃走，这足以证明敖武的手段确实不错。
“我师傅说了，要是你不好好教我，以后他还会过来找你的。”牛珥说。
敖武她，前几天晚上那次嗨过头后，她就能修炼上灵气了，现在已经在体内积累了不少的灵气。可以也是一个修炼的好苗子。
要修炼起来，对于她来说，并不难。
但是，如果她只是牛珥，那敖武教她也没什么。
她现在是以阎王殿的身份来学的，那就是另外一回事了。
“你想学，可以啊，但是我们得重新讲条件。”敖武。
现在后悔了，刚才没和秦广讲条件，现在只能和牛珥讲。
但是这些所讲的条件，得等到秦广他们再次出现时才能实现。
“没问题，以后你传教的事情，我们阎王殿不会再管了。”牛珥点头说道。
她似乎猜到了敖武想要说什么。
敖武摇了摇头，说道：“这是最基本的，根本不是条件。你们阎王殿的人似乎都很厉害，那么功法也同样很厉害，那么你想要学我的功法，那你的功法也得和我交换。”
牛珥低头想了想，点头说道：“好。我懂的，你想学都可以。”
这个条件，不用懂秦广出来，就可以先实现。
敖武继续说道：“秦广很厉害，我以后要是遇到什么困难，或者是遇到跟秦广一样牛逼的敌人，他应该无条件的出来帮我。”
这算是和秦广结盟了，以后要是遇到和他一样变态的人物，那么他可以拉上秦广，不用再像这一次遇到秦广一样狼狈了。
牛珥张了张嘴，但敖武打断她了，继续讲第二个条件，“我教你功法，你的功法也传给我，那我们算友好的盟友，那么你们阎王殿在哪里，地方应该向我说，让我知根知底了。这样才能增加我们双方的感情，是不是？”
只要知道他们的地点，敖武才能更放心。
阎王殿的人不会全都是秦广和牛珥这样强的人物吧，也会有很多修为比自己低的人。
那他们就会成为敖武可以欺负的对象。
要是秦广他们还敢来欺负敖武，敖武可以找机会逃跑，然后去欺负他的阎王殿里的其他人。
这一招，敖武在点苍吓唬过。
现在找牛珥问明白这个地点，就是打着这样的准备。
牛珥有些儿咬牙的敖武，她当然敖武心里是什么打算。
她的目光往山路上瞄了一眼，有几个身影正在往这边而来。
说道：
“你还是快穿上衣服吧，要是被她们，那可不好。”
敖武眼睛往山路眼，钟晴似乎跑过来了。
这让他心里一暖。
但是，后面跟着的慧云，是做什么？
不管了，先穿好衣服再说。
敖武在空间戒指里拿出了一套衣服，当着牛珥的面穿了起来。
“咦。你的衣服从哪里拿出来的？”牛珥很惊讶地问道。
敖武没说，牛珥敖武身上，虽然他穿好了一半的衣服了，但是她却是记得，敖武刚才全身上下，只有手指有一个戒指，其他地方都没有。
“你的戒指一定有问题。难怪我师傅会，原来你还有这么我的好东西。”牛珥笃定地说道。
敖武说道：“你们阎王殿是贼偷么，就会惦记我的东西！”
牛珥理所当然地说道：“那是当然，你的飞剑。从来没有这样的剑。指哪里打哪里。还有这戒指，虽然不知道是怎么做的，里面是什么，但是你的衣服是从里面拿出来的。戒指应该可以藏其他东西。这么好的东西。不让人眼红才怪！”
说话间，钟晴已经跑了过来了，她担心地对敖武问道：“你怎么样了。有没有受伤？”
敖武这一次身上受的伤当然是不少，不过有老树头的灵气支持着，他这两天两夜都自行修复好了，再加上血气丹，他现在留下的伤，都是今天才留下的，前两天的伤都已经消失了。
“没事。”敖武把剑收了起来，“以后这里会和平下去的！”
敖武对山下吼道：“敌人已经走了，大家可以回来了！”
山下八村的信徒们都关注着泰山顶之战，听到敖武报平安，他们都高兴地吼叫了起来。
“哇哇哇，信仰之力又一次猛涨了起来了，真是太好了！”老树头高兴地哈哈大笑：“敖武，你要不要再和秦广这样厉害的人物再打几场，信徒们都非常兴奋，我的信仰力也增加的多，这对于你我都有用！”
敖武心里给了老树头一个中指，这样的人物是好惹的吗，打一场不知道有多累吗，两夜三天都没停过，那是轻松的事情吗，竟然说再来几场，真是站着说话不腰疼!
王百善他们来了，让他们来处理树林里被破坏过的垃圾，那些大树在这几天里，被敖武和秦广给打倒了不少棵。
可惜了，都是好树，而且一棵就有上百米高。
王百善他们，都张大了嘴巴，这样的破坏力也太强了，太恐怖了！
李春过来，却是眼睛一亮。
这里的树材太好了，他一直在想，要是能弄一两棵来，可以做一些高难度的建筑。
但是圣地里的树木，那是不能动的。
现在好了，被敖武打倒了，那么就可以用来做建筑了。
于是，李春连忙让王百善他们把树木搬到他那边去。
敖武安排好了事情，就要上去树冠闭关修炼。
主要还是要疗伤。
他这一次虽然没有使用金丹这一保命的一招，但是上一次金丹已经受损过一次了，这一次连忙超负荷地战斗了三天两夜，金丹也是一下子黯淡了下来。
现在敖武是需要大补，大进修的时候。
在众人担忧的目光下，敖武再次坐着飞剑，上了树冠之上。
敖武这一闭关，就是一个月没有动静。
这一个月里，钟晴与云清她们，开始对她们的新门派进行建筑，开始规划她们未来的门派发展。
必然的，在泰山落户，她们都知道要和灵教相互依靠。更多的借助灵教的力量。
敖武那一战，已经让她们敖武的实力有多强。
而灵教的信徒也是众多，她们慈航莲斋才五十多人，在需要人手的时候，灵教的信徒将会都是好心人，活雷锋。
就比如现在，她们想要先建起她们慈航莲斋的主殿，就有上百个灵教的信徒过来帮忙，在工地上如火如荼地挖着地基。
在其间，古武界有传言，点苍受创，闭山十年不问世。这个消息传到慈航莲斋的人耳里，她们就呆住了。
……(未完待续。。)
ps：
推荐：《神魔迹》/book/修炼之路漫漫长远，何时才是尽头？穿越于两个空间位面，何时才能驻足？从地球来的少年来到一个新的世界，开始了他的新篇章。修剑道，一剑动乾坤。吟魔咒，一咒语骇天地。弹神乐，一曲撼心神。随心而动，救苍生于水火，遨游六界之逍遥。这是一条没有尽头的路，也是一个永恒的传说...
无广告请到
请分享
第234回：【试探】
……
她们慈航莲斋之所以搬家，是因为怕点苍的人去报复她们。
现在点苍已经闭山了，那就不会去报复她们。
那么她们就不用报家了，是不是？
洞庭湖上的小岛，有着她们慈航莲斋的上千年的建筑，有着她们的传承。而在泰山这里，她们一切都要重来。
明显是回到洞庭湖上要好。
她们内部就产生了矛盾了，是要回去，还是要留下？
慧云和钟晴都主张留在这里，而大长老与云清，都觉得回到洞庭湖比较好。
回去是认为点苍的人不会再报复她们了。
而慧云和钟晴可不这样认为，他们只是闭山十年，十年对于古武界来说，还是太短了，十年后他们难道不会报复吗？
虽然万应灵的儿子是被敖武杀的，但是他可不会把这个罪行不安到慈航莲斋的头上。
十年后，一定会再报复的。
而且，他说闭山，会不会是假的。
一个仇人说的话能信吗？
会不会是他说出来欺瞒敖武和她们的？
也可能是用来博得其他门派的同情。
所以，点苍说闭山，她们并不是安全了，这样回去了洞庭湖，危险还是很大的，她们俩个不支持回去。
如果是以前，当然是云清这个掌门和大长老来做决定，但是现在经过了大难之后。慈航莲斋上下都有患难与共的觉悟，已经暂时把等级放到了一边，大家一起出主意。
“慧云和钟晴说的有道理，但是洞庭湖上的莲岛，却是我们的祖业，现在暂时没有了危险，我们也不能放着不管。我这样，我们大部分人留在泰山上，继续按照计划建筑，我则回到岛上。守着那里。一有危险，以我一个人，也能逃出来。”大长老说道。
虽然云清她们不放心，但是最后还是在大长老的坚持下。同意了下来。
两天之后。两个小尼姑跟着大长老一起回了洞庭湖。她们将轮流守在洞庭湖的小岛上，每隔一段时间，就会有人去替换她们。
此时。世道己乱，到处都是被逼疯了的百姓起来造反。
杨广刚刚在高句丽失利后，更是刺激了齐鲁的百姓，不少人都马上起来造反。
这个时候，除了饥饿无奈的人，还有一部分人想要王侯将相一番。
世道越乱，跑上泰山的百姓则就越来越多了。
涌的百姓越多，对于泰山是一个考验。
好在八村的建筑已经扩大了不少，暂时可以容纳这些新来的人。
如果不是敖武当时定下了八村，现在只怕就会出乱子了。
牛珥在得到自由后，开始了对灵气的修炼，在短短个月内，她的修为达到了筑基二层。
她因为修真境界已经达到了古稀境，对于真气的技巧，也都能用到灵气上。
所以她现在修到了筑基二层的修为，是实打实的修为。
像钟晴的筑基五层，虽然灵气达到了，但是技巧上却是很不足，顶多就是达到了筑基四层而已。
两人也不知道是在什么时候，突然遇见了，然后对于修炼的技巧讨论了几句，钟晴眼睛一亮，于是时常跑来找她讨论关于修炼上的事情。
女人在一起，聊天就不会只聊正事上的。
很快她们就说上了其他的事，后来，是很热情地想聊什么就聊什么。
这一天晚上，钟晴和牛珥坐在一起，说道：“近来一直心里不舒服，脑子里总会出现一些奇怪的回忆，好像是以前发生在自己身上的一样，但是我却是从来没有经历过那些事情。太奇怪了！”钟晴在牛珥的几次纠正之下，已经把俺说成我了。
“哦，能让妹妹你眉头皱成这样的，一定是什么不好的事情，说出来，么记忆，说不定我能帮你！”牛珥现在已经和钟晴很近乎了，直接称呼为妹妹。
钟晴开始说了起来：“我也说不清楚，一连几天晚上都在做着同一个梦，但是到了关键的地方，就突然醒过来了。梦里，那里是一个很大气的门派，我似乎是里面的很重要的人物，门派除了我这有另外一个人。当时有强敌追来，我受伤了，自己竟然不逃跑，让另外一个人先逃，那是一个很重要的人，但是我在回头眼的时候，明明就要的脸了，就醒过来了，没办法的脸。”
“嗯，还有这样的事情？”牛珥也皱起了眉头，她明显也解释不了。
“是啊，要是只做一晚上，那倒是没什么，但是一连这么多天都在做这个梦，就有点问题了。”钟晴拧了拧眉头，很郁闷地说道。
牛珥突然眉头一扬，说道：“妹妹，你听过没有，当心情乱的时候，可以让男人陪在身边，然后心情就自然会安静下来。你可以找敖武试一试，想来他这几天就会出关了！”
“哪有这事！”钟晴脸上一片绯红，说道：“我和他有夫妻之名，可没有夫妻之实，而且上一回他对我做了不敬之事，我都一怒之下都取消了和他的婚事了。”
她嘴上是这样说，心里却想起，她以前睡觉时喜欢满床的滚动，但是中间有几次和敖武睡在一起，这个毛病竟然改掉了。
她晚上睡觉也变得安详宁静了起来。
这不得不说是敖武的功劳。
那么现在自己晚上又做同样的坏梦，是不是也要敖武做一做功劳？
想到这里，钟晴脸上又是一红。
“哟哟，你都红了。”牛珥笑话她。
“才没有……”钟晴反击道：“不过，我他，似乎有什么事情没让我知道？”
牛珥是什么人，曾经的牛头马面之一，哪里会被钟晴的一问给问道了。
“什么事情？”
钟晴一呆，说道：“真没有？”
牛珥这才恍然大悟一般：“哦，原来你是说这样龌龊的事情，你也不想想，我是什么人，牛头马面之一，整个古武界都要为之抖一抖的人物，敖武就算是抓了我，但是，他敢吗？后来我师傅到了，敖武能和他打上三天，但是并不是敖武占上风，要是他现在敢对我怎么样，还不怕我师傅来收拾他啊？”
钟晴听了，觉得有道理，点了点头。
但是，她却是没有细想，牛珥要是真的没有什么，需要说这么多理由吗？
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第235回：【抱错人了】
……
“听说龙虎山的选拔，又要开始了！”钟晴转到了另一个话题，说道。（
.）
她抬头珥：“姐姐知道龙虎山吗，上一次中断，听说是因为你的阎王殿的原因，所以才中断的。现在你不是在这里吗，他们怎么会又开始了？”
上一次龙虎山的选拔，是说因为阎王殿的人还在凡界，所以他们没有出来。
但是现在，牛珥明明还在这里，怎么龙虎山的人还是出来了？
这让钟晴很不解。
不过，对于阎王殿和龙虎山这两个极端的存在，她的了解并不多，而且传说的消息，也不一定会准。
所以她当面问一问牛珥。
“龙虎山啊，其实我也不知道他们，但是师傅让我们不要去找他们，也不要去惹他们。”牛珥点头。
钟晴没想到牛珥也不知道龙虎山上，不由瞪大了眼睛。
牛珥一笑：“说不定龙虎山的人也是这样说的，他们也不知道我们阎王殿是什么样的，也警告了不能惹我们。所以，才会有龙虎山比赛被打断的事情。”
她又说道：“不过，龙虎山用传授功法的契机，传大自己在古武界中的影响力，和我们阎王殿有异曲同工之道。而且这么多年，听说去过龙虎山的人都受益很大。你这次也在人选之中吧！”
“嗯，还有几天。我就要去龙虎山了！”钟晴点头。
“好好加油，说不定你会得到不错的际遇！”
夜越来越深，人们渐渐进入了梦乡之中。
树冠之上，敖武睁开了眼睛，这么长时间的打坐修炼，让他的修为恢复了不少。
他伸了个懒腰，这黑夜，心里有些儿蠢蠢欲动，他祭出飞剑，向下面飞去。
很快到了牛珥睡觉的小木屋。
他跳下飞剑。向里面走去。
可以床上有一个充满曲线的女体。敖武伸手一把抱了起来，就像个人贩一样，快速地跳上了飞剑，就向树冠而去。
他现在多时在树冠之上修炼。已经在上面做了一个网状的吊床。
他下了飞剑之后。就把女体给丢到吊床上。身体压了上去。
他熟门熟路地伸手解开了她的裤子，光滑圆润的屁股落入了他的手掌之中。
这一摸，敖武感觉到不一样。
一样的光滑。一样的充满弹性，但是手感却略有不同，似乎更加的细腻了些。
而且最大的不同是，这个屁股有些儿小！
他呆了一下，这时候另一只手在中路也遇到了异常。
中路的这两个半球，如竹笋一般坚挺，不像牛珥那又大又软的牛奶。
抱错人了？
他吃惊的发现了这个惊天的事情。
“嗯？”女人发出了一声呓语声。
敖武石化了，这声音是钟晴的。
见鬼了，怎么自己闭关了一次，就抱错女人了？
不对，刚才进入屋里的时候，里面明显是有牛珥的气息。那么就是牛珥也在屋里，两人是一起在里面，但是自己先入为主，所以见到女人就抱出来，结果就把钟晴给抱来了？
见鬼啊，两个女人怎么好到睡同一张床了？
此时树下，站着一个大牛奶的女人，望着树顶叹息：“混蛋，你抱错人了！”
钟晴睡觉还是睡得很死，敖武去抱她的时候，她正在重复前几天的那个梦。
她正梦到了最后的关键之处，就要个男子的面孔，就醒了过来了。
她睁开了眼睛，但是意识还留在梦里，黑暗中有一个男子的面孔，以为就是梦中的面孔，气息是那样熟悉，跟梦中的男子一模一样。
她：“你……”
突然听到钟晴发出声音，敖武嘴角抽了抽，裤子都把她脱了，才发现抱错人了。
现在要是帮她穿上去，根本没法解释了。
为什么抱她到树上来？
抱错人。
那原来是想抱谁？
靠靠靠，那样不是亲自招了么，自己背着老婆偷人吗？
一想到这里，敖武拼出去了。
他稳了稳声线，说道：“我。”
敖武的声音，钟晴当然熟悉了，她愣了一下，接着惊喜地说：“真的是你……”
什么真的是你？敖武没明白，但是裤子都给她脱了，为了等一下好解释，敖武下路摸，中路捏，上路轻轻地靠过去，亲吻她的小嘴。
钟晴还在心里想着，牛珥姐姐说的真的没有错，做恶梦的时候，有他在身边真的会安稳一些。
这已经是第二次了。
她心里感到一丝温馨。
但是这丝感觉刚生起来，她的三路同时受袭，不由呆住了。
接着，她呀的尖叫了起来。
“别叫，要是让下面的人发现了就不好了。”敖武小声地告诉她。
他的同动并没有停止，三路一起照顾。
但是细发现，还是会敖武只是在之前脱错的战果上徘徊而已，并没有再扩大战果了！
钟晴慌张地伸手去推他，推了一下，感觉到应该抓开他的两只手，不然在里面弄得她难受。
但是她推都推不开他，只好伸手按紧他的手，不让他再乱动。
她问道：“你要做什么？”
“要你……”敖武简单地说。
钟晴才发现自己明知故问了，都被脱成这样了，还能有第二个事情不成？
她也只是刚才一时慌张，没想明白而已。
这时听到他简单霸道的话，脸不由红了起来：“你，你怎么不先说一声，我还没睡醒就对我这样……”
敖武此时做戏的多，但是听到她的这句话，听到了一丝弦外之音。
不先说一声？
难道先说一声，就可以对她这样了？
没睡醒？
难道睡醒了就可以了？
他一瞬间，一道灿烂的春光照在他的身上！
刚才敖武还只是做做戏，等着钟晴害羞然后推开自己，但是现在敖武不再做戏了，他开始深情地吻起钟晴。
他的两只手从中路和下路撤出来，抱着钟晴的脑袋，不让她转开。
钟晴的中路和下路没被袭击，不再那么难堪，但是她被敖武这样亲吻，却是第一次。
心里又害羞，又不想推开。当然了，敖武抱着她的脑袋，她想推也推不掉。
敖武松开了她的小嘴，移到她的锁骨上。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第237回：【乱世中的孩童】
……
“哇哇哇……”一个婴儿的声音引起了敖武注意力。.
他转进了一个民宅里，在房子后面，磨石上放着一个小女孩。
那是个只有两三岁的女孩。
在磨石旁边，站着一个黄脸的村妇，她泪流满面，手里拿着一个石头，正对着小女孩。
在村妇的背上，有一件衣服，绑着一个一两岁的男孩。
母子三人脸色都不好，营养不良。
村妇身子颤抖，可以承受多大的痛苦，但是还是把石头给举了起来。
猛地向小女孩砸了下去。
敖武在小女孩的头顶，接住了这块石头。
村妇一呆，抬头敖武，愣了！
“你，你是谁，管俺家的事做什么？”
“你连自己的女儿都要杀？”敖武质问道。
村妇很泼辣地说：“女儿是俺生的，俺杀了她，关你什么事？”
敖武一个巴掌打了过去。
村妇被他打得身子往后倒，眼倒在地上。
敖武又及时拉住了她，因为她背后还背着一个男孩，要是压下去了，不知道有什么后果。
村妇对他露出憎恨之色，敖武继续对她抽了几巴掌。
钻心的疼痛，让村妇脸上露出了惧怕之色！
“不要打了，不要打了，俺养不起啊。俺养不起啊，俺男人被抓去打战了，听说打败了，不会回来了，但是俺还有两个孩子要养，家里的粮食都不够吃了，要么三人一起饿死在这个冬天里，要么就打死一个，让俺们两个活下来。俺要给老陆家留一条根，俺……呜……”村妇说完后。失声哭了起来。
敖武没有再动手打她。
“不知道灵教吗。上了泰山就可以得到粮食了。”敖武问道。
村妇摇头：“俺有个家要守，哪能说走就走，哪能把家给丢下不管？”
“真是妇人之愚！”敖武骂道。
宁可守一个空壳的家，不愿意背井离家。却宁愿把亲生的女儿给打死。
敖武不打算说服她。他低头女孩。说道：“我带她上灵教。”
村妇脸色一怔，低头女孩，女孩正身子颤抖地大哭。似乎她已经知道她的命运正在一个大转折中。
毕竟是自己的亲生骨肉，她内心挣扎了几下，点头说道：“好。”
敖武抱起孩子，一边向外走，一边说道：“你想见孩子，随时可以到泰山上来。”
村妇武走出去外面的身影，泪流满面。
她刚才就算是疼下杀手，要杀死亲生女儿，但是现在面临离别，她还是产生了不舍。
敖武要去程家庄，这里还有一半的路程要走，敖武也不能为了这个女孩而转回去。
他带着女孩上路，一路往程家庄走去。
路上遇到的不平事越来越多，弱者只会受到强者的欺凌。
老人，女人，孩子，成了这个乱世的弱者，路上强女人的事情，很多，而让敖武眼的，是孩子，他们成了家里的负担，被家里的大人为了节省粮食而处理掉。
有残忍如前面的村妇的，用石头砸死，有泡水里淹死的，有的温和一点，扔到远远的。
敖武在短短的路上，就捡了两个女孩，一个男孩。
见到了四个孩子的尸体。
这个世界已经乱了。
敖武叹了一口气。
“大哥，我回来了！”突然，前面一个声音响了起来。
已经快一年不见的李元霸突然出现在敖武面前，他的块头长大了不少，咧开嘴傻傻地对敖武笑，但是别，他眼睛里透着的精明，可见现在他的神智是很正常的。
他一蹦一跳地到敖武面前，武手里两个孩子，后面跟着两个，不由奇怪了：“大哥，这才一年不见，你怎么有了四个孩子了？”
敖武哼了一声：“路上捡的。你不是说会尽快回来的吗，怎么一年才回来？”
李元霸脸上露出痛苦之色，说道：“还不是我阿爷和阿娘，说我神智正常了，应该把这些年欠下的书给补回来，要是不留在那里，我阿娘就要上吊自杀，我能怎么办，只好听他们的话了。这不，被逼着读了一年的书！”
敖武低头，问：“那你现在怎么出来了？”
“嘿，前不远，有一个叫宇文成都的人，以为自己力气很大，到我们太原郡去闹事，听我阿爷的意思，这个洛阳来的宇文成都，是怀疑我李家会造反，所以要去削我阿爷的兵权，仗着自己有力气，就想压所有人一头。结果，我上场了，和他比力气，直接把他给扔了出去了！”
李元霸说起这事，非常得意，伸出他的胳膊，全是肌肉，肌肉里面充满了力量！
“他身边还带来了修真者，结果都奈何不了我，只好退了回去。我阿爷还表扬了我，我说要出来，他终于同意了！”李元霸高兴地说道。
敖武拍了拍他的肩膀，说道：“不错，我是应该去泰山上吸一吸灵气了，不然身体又要亏了。”
他一边说，一边把孩子放到他的手上，说道：“回去之后，告诉老村长，无条件收容所有被抛弃的孩子。”
李元霸自己手上四个孩子，不由呆了，这是被托孤了！
他刚要反对，但是四个可怜的孩子，只好闭上嘴，答应了下来。
敖武让他回泰山去，自己继续向程家庄而去。
“大家冲啊，富甲一方的程家，一定存满了粮食，只要攻下来，大家吃得喝辣，不用愁了！”
在程家庄外，上千个衣着褛褴的人，拿着各式各样的武器。
在前面有一个人，拿着一支大枪，对着程家大院吼道。
他的话，引起了后面的人的共鸣，他们眼睛血红，脸色疯狂，吼吼直叫道，这时候他们就像是一条疯狗一样，要把程家给推倒，把里面不属于他们的粮食给抢光。
“大家跟我冲啊！”他手一挥，率先向前面冲去。
后面的人吼叫一声，跟着他向庄院冲去。
庄园处于程家庄的最高地上，要从下向上冲，速度慢了，而且在半腰上，已经被挖了两条大沟，他们要冲上庄园，得跳下沟，再爬起来。
这样一来，就会使得这帮疯狗一样的人热情被打断。
他们跳下大沟，上了沟后接着往前冲。
人数过了一半，庄园的大门打开了，寇仲拿着大刀，带着一百多个园丁，向下面冲来。
乱民的带头人郝孝德举起大枪，对着上面的人暴吼一声，冲得更快。
寇仲冲到了近处，面对郝孝德的大枪，一刀荡过去，就把郝孝德给荡飞了。
后面冲出来的园丁，都是经过了两年的锻炼的好手，面对这群农民组成的乱军，他们如同狼入羊群，很快就把农民乱军给打翻在地上了。
农民乱军虽然有一千多人，人数是他们的十倍。
但是经过了中间的大沟的拦截，他们过来的人只有三四百人，后面的人还在往沟里爬过来。
他们失去了数量上的优势，面对强大的园丁，只能任由棍子和大刀落在他们身上。
半个时辰之后，他们一千多人都冲过了大沟，但是都躺在地上呻吟了。
有的被大刀给削去了脖子断气了，有的被棍棒打断了手脚，这还算幸运的。
在寇仲的指挥下，这些农民乱军都被扔过去了庄子下面。
这也算是警告以后要来这里抢劫的乱军，程家庄不是好惹的！
寇仲带着人，正要恢复程家的秩序时，突然他面有一个人走上来，马上举起手来，让所有人都警惕了起来。
过了一会儿，了那个人，寇仲一怔，喊道：“告诉阿郎，二爷回来了！”
敖武子下面不但有伤者，还有尸体，知道这里一定是被乱民打上主意了。
走到了庄子半腰上，个有一米五高的两个大沟，成了一条保护河，点了点头，咬金很精明。
只要不是正规军来，只怕很难打下程咬金的程家庄。
“见过二爷！”园丁们对敖武行礼。
这些园丁的肌肉鼓起，身上充满了血气，刚才战斗的影响还没有从他们身上消退。
“哈哈哈，二弟，你难得会过来一趟啊，哥哥想死你了！”程咬金手上绑着一条布条，满脸灿烂地走了出来。
敖武一怔，他的手是受伤了。
“你怎么了？”敖武关心地说道。
程咬金摆了摆手，说道：“前两天来了一伙不长眼的混蛋，俺打了半天，不知道哪个家伙在后面放了冷箭，被射中了手。现在包一包，也快好了。要不是手中了箭，今天这帮子混蛋，我早就亲自出来干翻他们了！”
敖武拉住他另一只完好的手，把了一下脉，知道了他的箭伤还是很重的，有几条经脉都被堵了。
“进去我”敖武一边往里面走，一边对后面的寇仲说道：“外面的尸体，都放火烧了，放在外面臭了，会把病给传到庄子上的人身上的。”
外面已经有一些尸体腐烂得很厉害了。
要不是现在已经是冬天，只怕病早就传开了！
寇仲对于敖武很敬畏，连忙点头。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第238回：【教令】
……
进了程家之中，程母本来脸上带着担忧，见到敖武竟然和儿子一起进来了，愣了一下之后，马上惊喜地迎了上来。
“阿武，没想到你来了啊！”她过来拉着敖武的手，说道：“最近这世道乱了，你可要多加小心啊！”
“干娘不必担心，我会保护好自己的。”敖武笑着说。
他和程母打过招呼后，就对程咬金说道：“大哥把布条拿下来，我给你。”
程咬金扯下了手上包着的布条，露出了里面的两个箭孔。
他不是只中了一箭，而是两箭。
只怕是他中了一箭之后，没有马上退下来。
而做为程家主，则是受到敌人的重点照顾，所以第二箭随之而来。
只不过，还是被程咬金给挡下来了。
可以手臂上有酒味，是用酒精消过毒的。但是手臂依然红肿得厉害。
敖武箭孔，里面伤到了骨头。
程咬金真是硬气，这样的伤竟然不叫不喊。
“阿武啊，你是神医，可要帮咬金治好这箭伤，不然随时会有人来打程家的主意，他们早晚会再来，咬金手上受伤，很容易被他们占便宜，治好了他才能不怕他们！”程母伤心地说道。
“干娘不必担心，我现在就能让他的手长好起来。”敖武从空间戒指里拿出了一个瓶子，倒出了一颗血气丸。
他递给程咬金。让他服下。
程咬金连直接往嘴里扔。
他脸色一怔，巴唧了一下嘴，这还没尝出什么味就全化作热流进入了肚子里。
接着，他脸色红了起来，热量流向了四肢百骸，舒服得他忍不住叫了出来：“哈……”
他仰起头，心里的爽感让他连脚指都要抓紧了。
程母吃惊地，这时她注意到了程咬金的手臂：“啊，咬金的手上的箭孔。正在缩小！那些红肿的地方。都消失了！”
在她惊讶还没有缓过来，程咬金的手臂已经结笳了，过了一会儿，那个血笳掉了下来。程咬金的手臂。连一点伤疤都没有。好像从来没有受过伤一样。
程咬金这时候低下头，手臂，脸上满是震惊。
接着他舞动了两下手臂。已经恢复自如了。
“哈哈哈，二弟的药果然是仙药！”程咬金高兴地说道。
敖武说道：“以后大哥要多注意不要受伤了，记得保护好自己。这是血气丹，以后要是受了重伤，用一颗服下去。”
程咬金低头敖武递过来的丹药，愣了一下，问道：“这药丹，可以化而食之吗，效果如何？”
敖武点头：“可以，化在水里就可以了。但是不能放久，放久了会失去药效。你要是用完了，我会给你再送过来。不用计较小伤而化开药丹。”
他以为是程咬金怕浪费了药，所以才这样问的。
“好，兄弟等我一会儿。”程咬金说完之后，就向外面走去。
敖武很奇怪，的表情，似乎她知道程咬金要去做什么。敖武向程母示意了一下，就跟了出去。
他咬金去了前院的偏房里，里面药味很重，不知道程咬金来这里做什么。
走进去一面躺着十几个伤员。
没有一个轻伤的。
程咬金此时正拿着一个大碗，倒了一碗水，然后拿出一颗血气丹，放进了碗里。
血气丹遇水也化开了，使得碗里的水变成了血红色的，而且还闪着一层莹莹的红光，红水浓如奶。
“一人一口，不准多喝！”程咬金暴力地对里面的伤员喊道。
“是，阿郎！”十几个伤员虽然有气无力，但是却用自己最大的力气回道。
程咬金亲自端着碗，一个一个过去喂。
第一个伤员赤着胸膛，前面一道恐怖的刀伤完全翻开了血肉，在程咬金进来的时候，他应该是正在换药，才会露出伤口来。
此时程咬金扶着他，喂他喝水。
他小口的喝了一口，就不喝了。
程咬金骂道：“你没力气喝了不成，再喝一口！”
伤员苦着脸，再喝了一口。
程咬金这时才放开了他，接着到下一个伤员那里。
这个一只小腿切根断了，伤口被烧过，用过敖武教的办法。但是伤口依然很严重。
程咬金让他喝了一口后，就继续走到下一个去。
他喂了好几个之后，第一个喝了药的伤员才有了效果，呵呵地叫了起来。
因为一颗血气丹化成了一大碗，效果自然没有程咬金那样的好，速度也没有那样的快，所以此时才会有了反应。
翻开的伤口，以缓慢的速度，在慢慢地结笳，这个过程是很痒的，伤员一边忍着药效在体内的爽快，一边忍着伤口结笳的痒，癫疯地呵呵笑。
接着其他的伤员也都出现了这个毛病，他们忍不住了还在床上打起滚来，洋相出尽。
过了一两柱香时间，他们的伤势明显好了许多。
寇仲走了进来，这一幕，不由惊呆了：“这，这是？”
“哈哈哈，这是俺二弟给的灵药，一定能保住大家的一条命！”程咬金高兴地说道。
还在床上卖洋相的家丁，听到程咬金的话，都知道程咬金把最珍贵的药丹拿出来给他们治伤。
药丹多珍贵，从这个伤势的恢复情况就可以来珍贵到什么程度！
用酒精给他们消毒治病，就已经让他们感动了。现在竟然拿出了最珍贵的药丹给他们吃！
他们这些大汉的眼睛都浮出了眼泪！
全都泪眼汪汪地咬金。
程咬金骂道：“你们这帮娘们儿养的，真是没出息！”
骂完之后，他快步出了房间。
他和外面的敖武撞了面，连忙抹了抹眼角，笑道：“里面药味太辣，这个……哈哈哈！”
敖武也跟着笑了笑。
里面的这些伤员们，以后只怕是连命都要卖给程家了。
“乱世当道，大哥要是这里保不住，就要进城里去，不要死守在这里。我在秦山上已经建下了一片天地。要是有什么需要的。遇到什么难度，到泰山上找我。”
“好，这是没话说的，大哥还是知道你这个弟弟有本事的！”程咬金拍了拍敖武的肩膀。
敖武走出程家大门的时候。外面的人正在烧尸体。
敖武有先见之前。让程家准备好了粮食。现在却成了这些造反的农民的眼中肉，都想过来抢一口。
么多农民倒在程家庄门口，敖武不由叹道。真是福兮祸所依。
回到了泰山之上，敖武宣布了一条教令。
修为达到黄口三重天的信徒，轮流出去云游，把战乱中被抛弃，无依无靠的孩童，给带回泰山收养。
敖武的这个教令一下，将拯救无数个在战乱中的孩子，并且把他们带到泰山养大成人，成为对灵教最为忠心的人！
张七十二忠实地执行了敖武的命令，先从护教队里找出人手，分流派出去。
他们对周边的县城进行分派，多少人去哪一个县城，都是有规定，这样可以不用重叠在一起。
不过，他们只是去救助孩童，不加入任何军方官方的势力，也不去打击那些起义军。
但是见到欺负单独弱小的恶徒，他们都会出手除恶。
这就形成了云游信徒，除强扶弱的灵教风气。
敖武安排好了这件事后，就要动身前往龙虎山。
“大哥，我跟你一起去长长见识。在家里呆了一年了，好久没出现了！”李元霸这个小尾巴马上跟上。
牛珥出现在敖武身后，说道：“我也从没见过龙虎山的人，不知道他们是什么样的，我也要跟着去”
于是，三人一起上路了。
此时已经经过了数天了，而明天龙虎山的比赛，就要开始了，现在走着去，明显是晚了。
所以敖武拿出了飞剑，带着两人一起向龙虎山而去。
李元霸第一次坐飞剑兴奋得在半空中大声地尖叫。
下面百姓听到了，抬起头来个仙人坐着飞剑飞天了，他们都激动地跪地膜拜。
当天晚上，敖武三人就落到了龙虎山上。
此时龙虎山很热闹，龙虎山人已经到了山上，明天就要亲自挑选人选，进入龙虎山门派之中。
敖武刚刚停下来，突然感觉到一股敌意。
他把牛珥一拉到后面，一个长发少年突然出现在敖武面前。
一个坚硬的拳头打向了敖武的面前。
敖武目光一凝，气势顿生，呼的一声，敖武身边气浪狂滚，坚硬的拳头在敖武的鼻子前面停了下来。
想要再进一步，却是难上加难！
这时候，敖武了这个少年的脸，尖尖的西椎子脸形，显得略清秀，阳光之下，带着一股阴气。
此时正阴阴地盯着敖武br>
他脸上的表情变得惊讶了起来，没想到自己突然出现，竟然伤不了这个人，而且拳头竟然在他的面子前面定住了。
这是怎么回事？
他这时候也是了敖武的脸，俊美得不像男人，但是身上的阳光，俊郎之气，却是女人所没有的。
而且他对于敖武的身高也非常的吃惊。
敖武有一米八，比他高了半个头。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
……
眼前的少年身高也是在隋朝所少见的，达到了一米七左右。
少年为自己的种族优势而自豪，却没想到在这里会遇到一个比他更高的人。
他感觉到不服，拳头更加用力，一定要打破敖武的气势。
两人的思想是在一瞬之间产生的。
这时候李元霸这个偷袭的少年，反应了过来，喊道：“何人敢偷袭我大哥，找打！”
话说一半时，他已经肌肉一鼓，拳头向少年挥去。
少年旁边赶来一人，是个魁梧的中年人，他伸出拳头，拳头上泛着蓝光，砰的一声，和李元霸撞在了一起。
李元霸在接触的瞬间，后退了三步。
中年人后退了两步半。
他的拳头伸到了背后，吃惊地元霸。
这个少年单靠体内的力气，竟然和他打了个平手，而且还震退了两步半，这实在是让他震惊了。
他怎么说也是天命五重天的修为。
敖武李元霸吃了亏，哼了一声。
少年被气势一震，后退了两步，被中年人给拦了下来，才停止了后退。
“你是何人，夜闯龙虎山，还敢伤人！？”少年质问道。
敖武下李元霸，没有受伤就好。
他淡淡地年一眼，说道：“天师门怎么这么不长眼，犯了第一次。竟然来犯第二次？”
对面两人听到敖武以为他们是天师门的，都冷笑了一声。
“不是天师门的，那不是多管闲事了不成？”李元霸说道。
“你们夜闯龙虎山，还有理了？”中年人质问。
“什么夜闯不夜闯的，我们是来这里参加比赛的，难道这里还不让人上来不成？”李元霸眼睛充满锐气地年人，刚才打了一拳，输了半步，他非常不服。
敖武听着他们的语气，他们似乎可以在这个龙虎山上做主似的。
他们的身份是什么？
敖武忍不住想到了一个可能。
这时。有脚步声跑来。敖武张天罡，还有一个……
钟晴。
她跑到近处，敖武，愣了一下。
“钟晴。不要过来。这个人很危险！”少年对钟晴警告道。
敖武眼睛眯了起来。
张天罡武。呵呵地笑了起来：“少主莫要误会，这是敖武，这一界的强者。身手非常的厉害！”
他向敖武解释起了这个少年，说道：“敖武，这是龙虎山的少主，轩辕剑。这是护法，黄刚。这位是慈航莲斋的人选，钟晴娘子，是少主的好友……”
敖武走了过去，这让轩辕剑不由呆住了，接着后退。
他刚才和敖武一接触，就知道了敖武修为厉害，现在心里有些儿阴影。
他退了两步后，发现钟晴没有退。
他愣了一下后，想要拉钟晴，敖武已经到钟晴前面了。
敖武伸手拉住了钟晴的手，说道：“你先过来这边，习惯吗，这里的天师门的弟子，可是很没眼珠的，你要小心点。”
钟晴说道：“你别乱说，天师门的弟子都对我很好。”
轩辕剑眉头皱了起来了。
张天罡也了。
两人的对话，明显是很熟的人。
而且敖武拉了她的手，她竟然没有挣扎，这不是说，两人的关系好到了一定的程度了吗？
这……
张天罡小心地轩辕剑，他的脸色果然是很难br>
张天罡连忙咳了一声，说道：“原来你们认识的啊，那怎么没有一起来？”
敖武头也没回，说道：“家里有事，需要一个人留着处理，处理完了再来，她就先过来了。”
家里？
这又是一个信息，而且是重要的信息。
“哦，那你们的关系？兄妹？”张天罡试探地说。
敖武心里骂道：兄你妹啊！
“这是我大哥，这是我大嫂，很高兴认识你们！”李元霸这时候很可爱地说。
敖武要给李元霸鼓掌。
因为轩辕剑和张天罡惊得下巴都有掉下来了。
敖武这时候转过头去，对轩辕剑说道：“原来你就是龙虎山的少主，这次选拔由你来选的吧，那明天我们会好好表现的。”
轩辕剑晴的手被敖武拉着，心里那个刺疼，他呆不下去了！
他转身就走，中年人黄刚留下场面话：“明天各凭本事！”
说完，他也走了。
张天罡不知道说什么，张了张嘴，然后招来弟子，带敖武去天字院休息。
人一走，钟晴猛地甩开敖武的手。
眼睛轻轻地后面的牛珥。
“妹妹，难道姐姐不可以来么？”牛珥先发制人。
钟晴一下子不知道怎么说了。
“嘿嘿嘿嘿，大哥，我刚才说得好吧，把那个人给赶跑了！”
敖武不知道要怎么办的时候，李元霸跳出来了。
今晚小李同学怎么这么可爱？
敖武走过去，表扬起小李同学，然后两人向天字院子走去。
后面两个女同学跟着。
牛珥也有些儿可爱，帮敖武问关于轩辕剑的消息，敖武才知道了，这个轩辕剑到了这里后，发现钟晴惊为天人，就缠着她说话，刚才她晴走在路上，就走了过来，一起走。
突然他就飞射出来了，等钟晴追出来，就他和敖武在一起的情景了。
没想到他打上了钟晴的主意，敖武决定要给他点好
慈航莲斋并没有敖武这样的待遇。并不能住在天字院，而是住在玄字院。
敖武没有邀请钟晴过来住，但是可爱的牛珥却是拉住了钟晴，晚上她们一起睡了。
牛珥很会说话，她露出可怜报怨的表情，对钟晴说：“你生姐姐的气么？”
钟晴马上就服软了下来。
第二天，轩辕剑这个发春的少年，似乎到玄字院找钟晴了，被告知在天字院，找过来。武和钟晴一起出现在门口。脸就黄了。
敖武出门时，轩辕剑，轩辕剑正躲到一边的角上，似乎不想在这个尴尬的时候出现。
他嘴角一笑。
敖武两人离开。轩辕剑很受伤地走回去。
他的护法保镖走了过来。小声地说道：“少主。我观此女，是纯阴体质，是难得一见的炉鼎。”
“那又怎么样。那也是别人的！”他叹气道。
黄刚说道：“少主，不要被别人给气到了。你再想想……”
轩辕剑一呆，接着一惊，转过头刚，说道：“你是说，你是说……”
能被黄刚阴体质，那么就是说，她是纯洁的，她还是处子。
那就是说，敖武说的是假的！
“他们果然骗我，他们果然骗我……”轩辕剑笑道。
黄刚提醒道：“少主，不要为了一个女人冲动过头了。不过他们是不是骗，反正此女是纯洁的，你能得到她。”
是啊，龙虎山的少主，得到一个女人又如何？
就算有个名义的男人，他也可以得到她。
轩辕剑脸上的表情变得严肃了起来，恢复了正常。
“嗯，好，我们等一会儿去主持选拔，我倒是想要故意为难他一下。”
轩辕剑阴阴地说。
但是，想到敖武昨晚的修为，他又有些儿担心了。
黄刚说道：“不怕，今天三长老会过来。而且我张天罡，似乎和他有些儿过节，的情绪就不对。所以我们可以理解一下他们。”
“你去办。”轩辕剑挥手。
而此时的张天罡，心里却在想着同一件事。
“轩辕剑和敖武起了冲突，这真是一件好事，我可以从中利用一下，让他们为难一下敖武。”张天罡心里想道。
突然，他想到了什么，叹气道：“只是这点苍突然莫名地关了山门，不来参加比赛了。要不然，以敖武打了万裁那两巴掌，只怕万掌门会亲自过来，找敖武报仇回来。现在万掌门和点苍不来，倒是让敖武得了便宜了。”
“要是点苍一起来，必然让敖武无处可逃！”
他想到儿子被喂了春药，心里就如有一根肉刺一般。
这事，没完。
敖武到了斗牛宫门前的时候，星婆婆他们，走过去和他们打招呼。
星婆婆见到敖武，连忙走了过来，拉着敖武到了一个无人之处。
她问道：“敖小兄弟，我有一事想要问你，不知道你知道点苍的事没有？”
敖武点头。
星婆婆决定坦白地问：“那么，我听说，点苍闭山，是因为你为了慈航莲斋之事，而去闯了点苍？”
“你是如何知道的？”敖武好奇地问道。
星婆婆叹了一口气，过了一会儿，才说道：“点苍抓了钟晴，钟晴又是你的妻子，现在慈航莲斋都搬到你的泰山去了，哪里能让人猜不出来？”
也是，所有的事情，都能联想起来，一猜就知道是敖武。
“但是，我不解的是，点苍隐隐有我们不知道的厉害人物，你是如何打败万掌门的，如何打败点苍背后的厉害人物的，才会逼得点苍关闭山门，还说十年不会让弟子出山？”
“万山已经死了。”敖武说道。
这话一出，直接吓得星婆婆脸色都变了。
她把心里的一个很久的疑惑说了出来：“你是阎王殿的人？阎王殿的牛头马面帮你的？”
敖武才知道，她是这样误会的。
“不是。”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第240回：【指教】
……
不是？
星婆婆不相信，她可是亲眼敖武和牛头尊者在一起的。
谁见过牛头尊者在一起的人？
只有敖武一个，不是阎王殿的，谁信？
但是的表情，明显不是在说假的样子。
“上一回，我在洛河里，离开的船上，坐着牛头尊者。难道当时那个人不是牛头尊者？”星婆婆把事情说了出来。
“这个事情说起来有点儿长，我的泰山立下教后，被军队围攻了，后来我去找了天子，才让军队没有来攻击，在皇后那里，我听到了万山和你们让牛头马面到泰山来。我赶了回来，在泰山上和牛头马面打了一架，把马面给打跑了，把牛头给抓了起来。”敖武轻轻一笑：“你牛头尊者出现在洛阳，是因为我没有人能牛头，所以只好带在身边了。”
“啊？”星婆婆脸色一白，“你打败了牛头马面，那你的修为……”
是不是太恐怖了？
“我能和古稀境高手打个平手。在泰山能借着地势，打赢他们。”
虽然听到敖武这样说，但是星婆婆还是对敖武的修为实力感觉到恐怖。
“确实，我和万掌门是说过利用牛头马面去除掉泰山上的神秘人。却没想到那个神秘人是你。”星婆婆歉意地说道。
她可不想和这个能打败牛头马面的强者为敌，给北斗拉来这么一个强大的敌人。
接着他想到。敖武不是阎王殿的人，那么就是说没有让阎王殿的人帮忙。
“你是一人独闯点苍？”星婆婆张了张嘴，说道。
敖武点头：“是的。”
那么就是说，点苍的万山的死，还有打败了点苍背后的人，只有敖武一个人了？
她脸色惊变，敖武在她心里的地位，再一次提高了。
而点苍得罪了他这样一个强大的人物，最后掌门死了，山门重创。不得不落得个闭山的下场。
星婆婆暗下决定。以后一定不能惹了敖武。
不过，她心里对于敖武灭了万山，心里还是决定他做得过了。
“星婆婆是不是觉得我太过霸道，动辄灭门？若不是犯我。自然不会上门屠门。但是光是他抢我的妻子。这一条就不能原谅。前面有两次是你们不知道的。我从洛阳出来后。万山尾随于我，想要劫持我，拿到培灵丹。第二次是在秦皇墓。他再次尾随，最后还是他自燃经脉，在我和马面缠在一起时，他才逃走了。说起来也是奇怪，他第一次明明被我打了，怎么第二次还敢来？”
敖武不得不怀疑他的智商。
星婆婆低头思索了一下，说道：“可能是他同样牛头尊者，所以认为打败他的，是牛头尊者。在秦皇墓里头尊者没有跟在你身边，所以才想打你的主意。”
她似乎想到了什么，惊呼道：“就是听说万山的修为降到了天命境了，这样真的，自燃经脉，损耗修为！”
万山并不是在不知情的情况下抢了敖武的妻子，而是之前接二连山地找敖武麻烦，敖武这是一次性的解决。
手段果断，狠辣！
“万山的下场，是罪有应得。”星婆婆叹道。
这时，张天罡和轩辕剑走了过来了，比赛就要开始了。
星婆婆说道：“听说，你昨晚和轩辕少主发生了冲突。龙虎山的人修为都是很高，小小年龄都已经是天命境。背后的势力更是强大得很，你要多加小心，不要冲动行事了。听说，龙虎山还有一个三长老要出来。三长老的修为更高。若是有什么需要帮助的地方，可以找我北斗。”
星婆婆的好意，是要赢得敖武的好感。
同时也把之前暗算敖武的事情给弥补回来。
“多谢，我会的。”敖武接受了她的好意。
星婆婆往主席台上走去了。
随着张天罡的一声令下，比赛再一次开始了。
张天罡的解释比赛规则，这一次的比赛抽签对决，不再是什么人都能上的挑战赛。
但是还有复活赛在其中。
前面失败的人，可以对对决胜利的人进行挑战，接受方只接受一个人的挑战。
挑战成功了，就可以拿到这个人的比赛资格，代替他进入后面的比赛。
这一界少了点苍门派的参与，没有了点苍的好手的竞争，而且点苍原来的一名名额，这时候也放了出来。
这样一来，这一届的比赛，要比以前要宽松得多。
但是竞争却是一点儿都不清楚。
原本以为自己没希望的，突然空出来的名额，只要多努力一点，就可以挤上末班车了，于是他们都拿出了劲，都想要挤上了这班末班车。
面的比赛，五场中已经有两个人重伤，一个人失去了性命，可以氛是多紧张。
很快轮到了敖武。
敖武没想到和他对手的是北斗的弟子。
北斗的弟子这个能打万裁耳光的人，不由呆了呆，神色不由紧张了起来。
“敖武兄弟，我的徒孙可要请你好好指教指教。”星婆婆站了起来，对敖武说道。
敖武对星婆婆笑了一下，随即对殷碧竹摆起一个起手式。
殷碧竹本来没有信心，但是武是以指教的方式来打，他心里才放松了下来。
不是他没有好胜之心，而是刚才他星婆婆和敖武说话时摆出来的平等态度，就知道敖武的地位很高。
古武界强者为尊。一定尊重强者。星婆婆的态度正是说明了敖武是一个强者。
殷碧竹在星婆婆的态度后，哪里还敢跟敖武比输赢。
反正这一场是没法拿到比赛资格了。
他只当成练习就好，等这场下去后，再找另一个软柿子挑战，复活过来就是了。
殷碧竹手举长剑，攻过去。
他的君子剑过于正气，剑指敖武的地方也是非要害之处。
敖武轻轻一弹，剑荡开了。
殷碧竹手腕一转，硬生生地把剑给转了回来，剑上泛着莹莹的蓝光。气势不减地向敖武扫来。
敖武退了一步。殷碧竹得到了发挥的机会，连环的剑招不断地使了出来。
虽然小有郁闷，整个剑招都使出来了，没有粘到敖武的衣角。但是能流畅地使出来。心里还是非常痛快的。
他刚刚呼了一口气。敖武的手指又是一弹。
叮！
他的剑再次被荡开了。
殷碧竹不由佩服敖武的修为，他的剑经过一整套剑招下来，已经形成了一股气势。锐利霸气不可挡，但是敖武还是很轻松地一弹，就弹开了。
在殷碧竹还没回过神来的时候，敖武手中锵了一声，多了一把剑。
剑从哪里来？
殷碧竹这么近的距离，竟然没有发现。
下面的人也同样没有发现敖武的剑是从哪里来的，都哇了一声，纷纷议论了起来。敖武对殷碧竹微微一笑，说道：“你。”
，什么意思？
敖武的下一步，拿着剑对殷碧竹舞动了起来。
了鼻子下面的剑，殷碧竹吓得连忙后退。
但是敖武的剑还是一直追着他的鼻子不放，但是，又不粘到他一下。
有时只差一根毛的距离，这让殷碧竹愣了一下。
这时候，他发现敖武使的剑，好熟悉啊，这不是自己的君子剑的剑招吗？
但是又有些儿不同。
他不由认真的来，这时候敖武使的君子剑，和他最大的不同，多了一股邪气。
剑走偏锋，但君子剑以正气为势，都是直来直去的。
敖武现在使的也是君子剑，但是他却同样把偏锋给运用起去了。
谁要是还认为这君子剑还是直来直去的招式，说不定它在抖动的那么一下，就会削了你一下。
抖，斜，点。
他很快发现了敖武不断重复的三个附加的剑招，心里想了想，很快就觉得自己也能把敖武的这三招给做出来。
当敖武一套剑招使完之后，他呆在了当场。
敖武的剑莫名地出现，莫名地消失。
殷碧竹咚地一声，向敖武一跪。
随后他走下了擂台，敖武赢了。
星婆婆笑了。
敖武没有对她星婆婆的弟子下手，而且还肯教他，这是敖武愿意原谅他的信号。
现在星婆婆可以放心了，敖武不会对她北斗动手了。
“好剑法，真是好剑法！”张天罡站了起来，对敖武表扬道。
他望了望下面的人，吆喝道：“如此精妙的剑法，难道没有人愿意上来挑战一下吗？”
其他的胜出者都没有得到他这样的主动吆喝挑战，到了敖武这里，他却这么热情了。
下面的人都对于这个打了万裁的两个耳光的人有些儿忌惮，所以没有人上来。
张天罡笑着对黄刚说道：“黄护法，你们是不知道，敖武身手了得，前两场比赛，都是以一个耳光，打下了万裁。”
“天师以剑法为主修，张天师对他剑法如此夸赞，你应该上去试一试。”轩辕剑对他笑道。
他不是白痴，这个张天罡竟然想要利用他。
张天罡一怔，没想到被反将了一下，自己被推到了前台。
“我做为主持人，上去自然不算挑战。但想试一试敖武的剑法，先少主一步！”
说完后，他向前面走去。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第243回：【诱惑】
……
听他们的对话，这个龙虎功法似乎很厉害，能让人修炼到耄耋境。
钟晴也不是不食人间烟花，既然来参加了这个比赛，就是想要进入龙虎源，学习到更厉害的功法。
现在听到龙虎功法如此厉害，钟晴还是忍不住心动了。
轩辕羿对于钟晴的提问，并没有觉得冒犯，脸上还是慈眉善目，微微摇头，说道：“这是只有龙虎源的人才能修炼的，外人不能接触。你们进入龙虎源后，我们是对你们修炼的方法方式，进行指点，让你们找到适合自己的修炼功法而已。”
在钟晴微微失望时，轩辕羿又补充道：“不过，也不是没有例外的。曾经有一个人进入了龙虎源，完成了龙虎源的任务，得到了成为龙虎源人的资格，龙虎功法也就让他学习了。”
钟晴惊喜地瞪大了眼睛，眼睛里出现了希望。
轩辕剑对于这个事情，似乎也不是那么了解，他抬起头，辕羿，说道：“三长老，你说的是他……”
轩辕羿凝重地点了点头。
他们似乎在打哑迷一样，没有把那个神秘人给说出来。但是从他们脸上的表情来们对于那个人似乎充满了敬畏。
“能够通过完成任务，来学习到龙虎功法吗？”钟晴问道。
要是这样的话，那她也要完成龙虎源的任务。学到这个功法。
“虽然龙虎源没有明文规定，而且除了那个人后再没有人能完成龙虎源的任务，但是自从那人破了例之后，要是有人再完成任务，确实是可以学习。”轩辕羿点头。
钟晴追问：“是什么样的任务？”
轩辕羿呵呵一笑，没有说正题：“你要是感兴趣，到了龙虎源可以再来了解。”
钟晴哦了一声，虽然微失落，但是心里对于进入龙虎源却是充满了期待。
半个时辰后，活忙完了。轩辕剑送着钟晴走了出来。一边担忧地说道：“钟娘子，神色，是想要进入龙虎源后完成任务，然后学习到龙虎功法。”
钟晴点头。
“但是。这个任务太难了。钟娘子还是莫要有这个想法。这个任务，随时都会有危险的。”他还说道，“而且就算完成了任务。也需要经过很长的时间的泡药水，才能够修炼龙虎功法。”
“哦？”钟晴眼睛一亮，听轩辕剑的话，他似乎对于这个过程很了解。
想想也是，他是龙虎源的人，自然知道自己家里给的任务是什么。
而且听着这个功法，并不是那么容易练的。
“轩辕公子泡过？需要泡多久？”钟晴想要了解关于这个前期的准备，想要多打听一下修炼的相关事情。
轩辕剑脸上露出痛苦之色，说道：“我是从小泡到大的……”
可以泡药水并不是好受的事情。
他补充道：“但是其他人要泡的时候，最少也要泡五年，才能修炼龙虎功法。”
他此时已经送钟晴到了外面，说道：“钟娘子要是想要了解更多的事情，以后可以来问我。进入龙虎源后，我也可以帮你说情，让你的任务难度减少一些。”
“感谢轩辕公子。”钟晴想了想，这个轩辕剑对人的态度还是很不错的，爱帮助人，今天敖武却是让他出了丑，钟晴有些儿不好意思，说道：“今天敖武多有得罪，请轩辕公子不要生气。”
轩辕剑脸上暗地里抽了抽。
他刚才所做的一切，和轩辕羿唱了一出二人转，就是要把钟晴给圈进来。
他今天是被敖武打败了，是丢脸了，但是却不需要钟晴的道歉。
那样让他心里刺疼，钟晴和敖武是自己人，敖武的行为，钟晴可以代替他来道歉，这是发春心的轩辕剑最不想！
“额，呵呵……无妨，敖公子技高一筹。”
“轩辕公子真是胸怀宽广。”
两人相见恨晚，依依道别。
轩辕剑晴终于转过去了一个弯，才转身进了房间里。
轩辕羿正站在门口，笑咪咪地。
轩辕剑笑道：“三长老真是好办法！”
一老一小，相视呵呵笑了起来。
第二天的比赛，如期进行。
昨天轩辕羿找钟晴做的新的比赛规则，现在也出现了。
今天的比赛，做为最后一天的选拔，以负分制来进行。
他们参赛的人每人初始分为五分，每赢一场，减一分，一直赢下去，直到分数为零，就算是胜出，拿到进入龙虎山的资格。输了就加一分。
另外也有挑战复活制，可以通过挑战上面的人，来拿得复活的机会。
第一场挑战复活成功后，拥有继续比赛的资格，而分数是被挑战失败下去后的人的两倍。比如一个人去挑战身上有五分的人，成功了，有了继续比赛的资格，就是分数为十分。
要想把十分给打到零分，得比其他人多打五场。
所以，这个复活赛是很困难的。但是也给了真正的高手一个机会，只要你有实力，就可以打过来。
比赛并不是指定人名的对手，而是随意任何人进行比赛。
在天黑前，分数最少，就选谁进龙虎源。
而不会加的比赛多等因素。
所以，在这个自由比赛里面，谁懒了，没去比赛扣掉身上的分数，就当是弃权。
别想有呆着原地不动，就可以以为别人输了分数，自己的五分可以排到前茅。
斗牛宫前面有十个擂台。随即人上去打。
张天罡对于轩辕羿的新规则，并没有做好准备。他连忙安排人手上去。
但是轩辕羿挥了挥手，表示不用。
张天罡愣了愣，竟然不用人去记分数，这个负分数制相对于复杂，他不让人去记分数，怎么知道比赛的情况？
不过轩辕羿说不用，他也就没有让人去了。
随着轩辕羿的一声比赛开始，十个擂台不断地有人上去比赛。
敖武站到二号擂台上，竟然没有人上来和他打。
昨天敖武的表现太过于惊人了。没人会愿意上来和他比赛。分数被加上一分倒是其次。被虐了才是最虐心的。
敖武无奈地叹了一口气。只好下台。
这时号擂台是一个大力士，把一个修真者给打飞了下来。
敖武随即跳了上去。
比赛者不能不接受别人的挑战，大力士愣了愣，只好硬着头皮上。
“大哥加油。让我哥有多大的力气！”李元霸在下面喊道。
大力士暴喝一声。向敖武冲了过来。
敖武四两拔千斤。把大力士给推下了台下，胜利拿到了一分。
他拿到了一份，下面的人没敢上来。敖武只好走下擂台，把擂台让给其他人比赛。
他另一个擂台，那里的比赛已经到了尾声，敖武停了一下，那个失败者飞了下来，他就跳了上去。
这是一个用剑高手，但是昨天见过了敖武的剑，实在没信心和勇气和敖武打，于是抱了一下拳，然后跳了下去。
没打就减了一分，敖武的郁闷可想而知。
他也没有在擂台上等了，直接跳了下去，再去找其他人。
其他几个擂台的人敖武是等他们打完就跳上来，心里都有了准备。
所以当敖武走到他们身边的时候，他们有的故意放慢了速度，或者是实在是打赢了，胜利者跟着失败者一起跳下台去。
他们可不想刚刚减掉了一分，就又给敖武加上了一分。
虽然如此，但是敖武还是见缝插针，很快把剩下的三分给扣掉了。
他算是第一个达到零分的人。
如果一会儿没人来挑战他，那么他就算是胜出了。
敖武闲了下来，发现场上也有人像他一样，在场上比完之后，就跳下台，跑去挑战其他比赛选手。
而且这还是挑战成功后得到比赛资格的人。
这么活跃，可以力不做，怎么会在前面的比赛输下去？
敖武多一下，发现他的功法很诡异，和敖武见到的修真者的功法不一样。
这不是中原的古武界的修真者，像是外来人员。
主席台上的人也发现了这一异常的情况。
星婆婆和玄志，张天罡等人交头接耳了一会儿，转头轩辕羿，想要他的意见。
轩辕羿那个身穿白衣，头带竹编帽的人，点了一下头：“外来户也不能不让他们参加我们的选拔。能不能把名额给保住，就少年的本事了。”
这才让他们没有说出话来。
不过玄志个竹编帽的竟然不断地刷着他玄门的弟子，还是让他的眉头一跳一跳的，恨不能上去把他的脖子给掐断了。
很快玄志发现，这家伙不会是故意刷他玄门的弟子的吧，几乎是刷了一遍了，他玄门弟子在五十多个人选中，点了十二个。现在都被他给刷了十二分了。
突然，玄志一呆，咦，不对啊，这人连他已经达到三分的弟子都给刷了一分，那他挑战成功后，基本分的两倍，也不会超过十二分啊，他刷了这么久，也应该刷够了零分了吧，怎么还在打中？
他再，你妹的，竟然输了。
没错，他赢了自己的三分的弟子，输给了一下六分的修真者。
这不合理啊！
这时候，一个玄门的弟子跑了上来，对玄志的耳边小声地说了说。
玄志一呆，接着露出愤怒之色。
但是他想了想，还是点了一下头。
他同意了后，那个竹编帽就不再刷玄门的弟子了。
星婆婆一直保持着愤怒的玄志，想要问他是怎么了，但是这是他师门的事，也不好问。
星婆婆她也同样关注着自己的弟子的情况，很快他就发现了自己的弟子也在被人刷分了。
她愣了一下，接着猛地转头，对玄志问道：“老玄啊，你不会是做了对不起我的事吧，你难道联合外人来整我北斗不成？”
玄志对星婆婆摆了一下手，这时一个北斗的弟子跑了上来，玄志似乎早就知道一般，他对了指北斗的弟子，让星婆婆听了就知道。
青木对星婆婆耳道：“那个外来的人，把咱们的人的分都给刷了，然后把分卖给了其他门派的人。他们说，如果我们北斗答应了他们，不参与天子对高句丽的战争，就不会再来打扰我们。”
星婆婆眉头一挑，什么，竟然有人来威胁北斗。
北斗做为古武界门派，本来就不会参与到凡界帝王的战争中去。
但是竟然有人来威胁他们，不要参与，这也太把北斗不当一回事了。
而且听这个语气，这些外来户，是高句丽的武士。
星婆婆气不过，但是编帽似乎换了一个人，再这样刷一轮下去，他的北斗的人，都不会有一个人出线了。
但是做为一个大派，就这样被一个外来户给威胁了，星婆婆心里不甘！
“星婆婆，你现在知道我刚才为什么同意了吧！”玄志对星婆婆无奈地说道。
星婆婆对玄志瞪了一眼，说道：“你也太没骨气了吧！”
玄志缩了缩脖子。
星婆婆辕羿，要是这事求到轩辕羿身上，那么跟求高句丽武士有什么不同。
她下面的敖武，心里突然有了一个主意，亲自走了下去。
敖武正在观丽的武士的招式，他们招式很诡异，跟古武界的招式很不太一样，可以说是不按理出牌。
他们喜欢近战，在近距离下，他们会用障眼法，或者加快速度，使得对手以为他从眼前消失了，从而在旁边对对手下手。
只要对手一愣的时候，就是遭殃的时候。
“敖武。”
敖武的背后响起了星婆婆的声音。
他回过头来，星婆婆对敖武说道：“这件事得拜托你了，这个武士，是从高句丽来的，他们在天子战争失败之后，怕第二次去，会带我们修真者去，所以来这里故意抢我们的分数，逼我们答应他，不要帮助天子。虽然我们修真者不会参与凡界的战争，但是被这样威胁，我们修真者的脸面何在？所以你能不能上去，把这个高句丽武士给打下来？”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第244回：【高句丽武士】
……
“好。.”敖武没有等她多说，了解了情况之后，就爽快地答应了下来。
星婆脸上露出了喜欢之色，点头说道：“好，好，就辛苦你了。”
她的话还没有说完，敖武见到竹编帽者打败了一个修真者后，就跳了上去。
星婆婆武已经上场，脸上一喜。
“哦，又有不怕死的来送死了。”高句丽武士对跳上来挑战的敖武冷冷地笑了笑，露出残忍之色。
这时，在另一个擂台上，一个修真者突然发出了一声惨叫。
和他对手的也是一个高句丽的武士，他这时候残忍地折断了修真者的一只手，接着活生生的撕了下来。
高句丽武士举起断肢，向下面的人耀武扬威。
这是对星婆婆没有答应他们的条件而做出来的举动。
敖武对面的人，也正用这个东西来吓唬敖武。
见到敖武脸上没有反应，他呵呵地笑了起来，说道：“你听好了，要是你愿意听从我圣宗的话，我可以放你一条性命，要是能归顺我圣宗，我们圣宗会传给你更多的更厉害的武术！”
听了他这话，这高句丽武士不但是要威胁古武界的人不加入凡界的比赛，还要拉拢古武界进入他们高句丽的圣宗。
敖武一直没有回他一句话。
听得烦了，他直接动手。一步踏上前去，突然身影向前面缩进了很多。
十米的距离，两步就到了高句丽武士的前面。
高句丽武士一呆。
他们高句丽武士玩的就是障眼法，相当于后世的忍术，让人抓摸不到他们的身影。
他们的障眼法，是借用环境，还有近距离的快速移动，与近距离魔术一样道理。
而敖武现在使出来的，是学了秦广的缩地成寸。
他没有秦广那个本事，一下子可以缩个上百米。而且身影是没人可以抓摸到了。
但是。他学了个百分之一，也比高句丽武士的障眼法，要高级得多。
他的突然出现，让高句丽武士呆了一下。
高句丽武士的身法同样是能让修真者愣了一下。然后高句丽武借机伤害人。
而现在高句丽武士愣了一下。敖武也马上抓住了机会。一掌打在他的身上。
“啊！”高句丽武士飞了出去。
敖武再向前踏了一步，伸手抓了他一下，把高句丽武士飞出去的身体给抓住了。
敖武把高句丽武士往后面一拉。接着往地上一砸。
轰！
擂台上的青石板都飞了起来了，碎石飞溅。
敖武再把他拉起来，然后转动了个一百八十米，砸到了另一边的擂台上。
轰！
一连在地面上砸了三四下，高句丽武士已经是全身的骨头都散了，他的手也软软的不成样子了。
敖武手一抖，力量之猛，直接把高句丽武士的肩膀给撕了下来，动作之血腥，比另一个擂台上的高句丽武士还要残忍得多。
“好，好！”大量的修真者大声喊了起来。
敖武把胳膊给扔过去，给那边擂台上的高句丽武士。
“呀……”高句丽武士愤怒，要跳过来和敖武打。
这时，一个修真者跳了上去，一剑指着高句丽武士。
那是青木，北斗的内定人选。
他上来，是要为北斗的弟子复仇。
“好，上来个不怕死的，就先杀了你，再去杀他！”高句丽武士拿着两把镰刀，用跳跃的步伐，向青木跳去。
高句丽的镰刀走邪气路线，青木的君子剑很快就受到了他的压制，但是凭着青木的硬实力，还是顶了下来。
敖武没有关注青木，而是眼睛盯着下面的一个老头。
他衣衫不醒眼，但是却给敖武一种独特的感觉。
他被敖武会儿后，抬起头来，知道已经被敖武给发现了，于是站了起来，慢慢地走到了擂台上，驿敖武说道：“你不错，竟然能打死我甲级的弟子。但是我不会让你活着走下去的。”
敖武问了他一个话外题：“你们是刚刚才到的吧？”
老者一愣：“什么意思？”
下面的修真者已经笑了起来了。
敖武觉得也是，要是他们昨天就来了，并且武的比赛，那么就知道敖武昨天的精彩表现，而不会上来对敖武说这样很白痴的话。
“没什么。”敖武对他摆摆手，同时对下面的人说道：“你们也不要说出来，这是对客人的尊敬。”
敖武的黑幽默，让下面的修真者都哈哈地笑了出来。
“哼，阴险的中原人！”老头骂了一句。
他从袖子里拿出了一把药散，往地面一撒。
那是磷粉，一接触空气，就磁的一声，发生了白烟。
白烟一起，老头整个人就不见了。
他刚才还在骂中原人阴险，现在他用这种阴险的手法，才不知道自己才是真正的阴险。
敖武的神识覆盖下，知道老头在哪。
他正准备出手，老头突然拿出了十多把针，向敖武射了过来。
敖武一个缩步，就站到了安全的区域。
但是敖武眼睛瞄到了针上有蓝光，这是喂了毒药的，而针射向了擂台下面，有修为高的已经开始闪开了，而修为低的，还在那里发呆。
要是平时，敖武也不会管这些人，但是现在在外来户面前，敖武可不能及此他们给丢脸了。
他眼睛往后一到一个修真者穿着一件大袍。
他身体一闪。就拿了修真者的大袍，接着回来，往空中一罩！
所有的针都被敖武给罩下来了。
这时候，几把飞刀飞来，敖武同样一罩。
普通的布袍，在力量惊人的飞刀下，竟然没有被刺破，反而成功地罩住了。
敖武手一抖，布袍被卷了起来，里面的针和飞刀都露了出来。敖武冲向白烟的边缘上。对着白烟一扫。
“啊！”老者突然叫了一声，接着个身影飞了出去。
他的脸上，此时多了几道血痕。
那是被布袍的刀针给划到了。
只一息时间，他的脸色就黑了。
他连忙从身上拿出了药粉。喂进了嘴里。脸色才没有继续黑下去。
敖武继续舞着布袍。向老者追去。
那布袍本是软软之物，但在敖武手上，却比一根铁棍还要坚硬。那刀针就是那狼牙棒上的牙。
而且老者每次要逃跑，似乎都被敖武知道他下一步要走到哪里去似的。
在老者啊啊惨叫声中，他的身体不断地出现划伤。
这样的蹂躏，可是比刚才活生生的打死要惨得多，很快他整个人就面目全非了。
敖武打完了，说道：“以后，你们高句丽的人要知道，中原人不是好惹的！”
老者此时身体有些儿颤抖，对着台下喊道：“快走。”
敖武眉头一皱，这是还有同党的样子。
但是下面的人，却是没有一个人动。
分伪装术，还是蛮高的。
或者是，古武界里有他们的奸细。
不管了。
敖武向他走上前去，决定现在杀了这个老者。
“敖公子请慢。”一个声音响了起来。
轩辕羿站起来，说道：“你破坏了我的比赛，罪应致死。敖公子，不劳你动手了。”
你要动手，早干嘛去了。
敖武转身就走，那姿势似乎很听轩辕羿的话。
但是他手中的飞刀和针，却被他抛了起来，向老者射去。
轩辕羿哼了一声，向擂台飞来。
他的速度飞快，一眨眼就到，两只手探出，空气都扭动了起来。
大手张开，向老者拥抱而去。
空气中的针和飞刀，不少被轩辕羿扭曲的空气给扫落。
下一瞬间，他已经到了老者身前，两只手拥抱过去。
轰！
扭曲的空气一下了把老者的身体给挤出血来，血从毛细孔给挤飞出去。
老者身体全是血地倒地。
轩辕羿不满地老者，哼了一声，就转身走了。
而老者虽然全身都流血，但是他的额头上，却是插着一把飞刀。
他是先被敖武杀死，才被轩辕羿的两掌打到的。
众人虽然安静不敢说话，但心里都佩服敖武，竟然敢和轩辕羿做对。
敖武此时已经走下了擂台，而那边青木已经成功地斩下了高句丽武士的人头。
而老者最后说的那句快走的话，是说下面还有他的同伙，还是临死前阴一把，暂时就不知道了。
击死了这几个捣乱的人，比赛继续开始。
正常的秩序下，很多的种子选手都脱颖而出。
到了天黑时，比赛结果出来了，敖武的第一名是稳定的。
后面的六个选手，北斗占了两名，玄门占了一名，小门派占了两名，线刀门一名，古墓一名，另一个是散修。
这个成绩，除了玄门有点儿郁闷之外，其他都皆大欢喜。
特别是散修和线刀门，算是成功地挤上了车尾来了。
失败的修真者，都开始离开这里。
而有些修真者，羿他们没有离开，就想在这里和他们多接触，有指点两下的机会。
当天晚上，轩辕羿摆了宴席，七个入选的修真者，和三个内定的人选，还有星婆婆与玄志他们。
“你们进入龙虎源，定能修为得到长进。不过回去的时间，要在十天后。进入龙虎源，是要，在这十天内，老夫也有事情要去处理。你们可以在十天后回到这里，也可以在此处等老夫。”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第245回：【师承】
……
“点苍有一位老友，听说最近把点苍山都给关了，我需要去。十天之后，再到此处来带你们同行。”
轩辕羿的话，让人都愣了一下。
以为是打赢了后，就会马上去龙虎源，没想到还要再等十天。
不过，他们要进龙虎源，当然要听轩辕羿的。
而敖武脸色不变，心里却在想，原来这个轩辕羿还和点苍有关系。
不知道他说的老友，是指万山，还是万应灵。
想来，应该是万应灵。
他要是去了点苍，知道了万应灵是在自己手上败了的，会不会找自己算账？
不管会不会，敖武有飞剑在手，都不用忌怕他。
飞剑能杀他个措手不及，连秦广都会受伤，更别说这个连秦广都不如的人。
第二天，一大早的，轩辕剑缠着钟晴，一边苦苦地劝她：“钟娘子，我这次出源，除了来选拔人选之外，也是我游历的一次机会。
我们龙虎源的人，到了十六岁，都要出来外面游历一次，以这个天下变化。现在我在这里人生地不熟，不知道你能不能带我到处走一走。”
钟晴有些儿为难，虽然对进入龙虎源，有想找他帮忙的，但是这样跟他一起去游历，她还是不习惯。
“钟娘子不愿意的话，那就算了。不过我最后一站是要到你们慈航莲斋。说起来，你们慈航莲斋与我们龙虎源，也是有一定的渊缘。你可以到那里等我，我慈航莲斋后，再一起回来。”轩辕剑突然放弃地说道。
钟晴一呆，她从没听说过，慈航莲斋和龙虎源有渊缘的。她的师傅从来没有说过。
她好奇地问道：“什么缘渊，怎么我从没有说过？”
“哦，这是两家的秘密，其实是我们和另一家门派有关系。而那家门派。是你们的祖上而已。这里不方便说给你们听。”轩辕剑摇头拒绝。
他最后说道：“你一定要到慈航莲斋哦！”
然后他就走去和轩辕羿会合，在张天罡的护送下，离开了龙虎山。
钟晴被他的话给困住了，走去问慧云和云清。
“和我们门派有缘渊？”两人也是一呆。接着陷入了思索之中。
“是啊。我公子不像是在说假。难道真的是有关系？”钟晴很好奇。
云清说道：“他说的是另外一家门派，我们祖上好像是传自于一个门派的师承。但是关于我们的师承，却一直没有他们的影子。难道龙虎源有关系的，是我们师承的门派？”
“真的有吗？”钟晴和慧云都为这个消息呆住了。
云清点头：“我听大长老讲过。”
这话让钟晴和慧云心里都痒了起来，想要马上去找大长老问清楚这件事。
而且，轩辕剑和轩辕羿到了慈航莲斋，那也可能会说出来。
“走，我们马上回去，在那里等着他们！”慧云果断地说道。
云清也同意了这个主意，于是几人收拾了一下，也一起下山了。
她们下山没多久，就意外地遇到了轩辕剑他们。
“没想到这么巧，我们在附近办点事，就被你们给追上了。我们正好准备先去慈航莲斋，刚好顺路！”轩辕剑呵呵一笑。
他们就这样顺路的走了。
三天之后，他们到了洞庭湖上的小岛，轩辕羿岛上只有一个大长老和两个尼姑，不由奇怪了起来：“难道小慈航莲斋已经落没到如此地步了吗？”
云清向大长老介绍了轩辕羿他们之后，才和轩辕羿讲起了她们与点苍的事情来。
“哦，原来有这样的事情，我想一定是里面有什么误会，我认识的万应灵不是这样的人。这一次我正好要去点苍，不如我去找他问一问，也给你们求求情，让这件事过去了。你们也可以继续回来，不用寄人篱下，也不用再担心点苍的人为难。”轩辕羿说道。
云清和大长老对视了一眼，云清说道：“敖武是帮助我们，我们感激也不会觉得寄人篱下。不过三长老愿意帮我们向点苍说情，我们感激不尽。”
轩辕羿点头，应下了这件事。
“不过，要去说事，我也不方便带着小剑。他这次出源，是要游历天下，这时间有限，要是跟我去点苍，会浪费不少时间。但是他又对地方不熟，怕他十天后认不得回来的路。”轩辕羿钟晴，说道：“小剑与钟娘子有缘，不知道钟娘子可否愿意帮我带他到处走走。”
钟晴没想到这事又到了她头上，想要不接受都有些儿为难了。
大长老替钟晴回答道：“这是应该的，你帮了我们这么大的忙，我们帮这点小忙，是应该的！”
说完之后，她转头对钟晴说道：“你接下来的时间，就随轩辕少主去游历吧，一定要好好带路。”
师长有命，她也不好推掉：“是。”
轩辕羿满意地点头，接着使出轻功，就向湖面上飞快地踏水飞去。
这一身本事，长老和云清，慧云等人甚是羡慕。
大长老请有轩辕剑在慈航莲斋吃了一顿饭，少了轩辕羿这个三长老，他们对于一个少年来问关于慈航莲斋的师承的门派，会容易的多。
轩辕剑开始时一直紧闭着嘴，但是慧云捅了钟晴两下，钟晴只好开口聊了起来，然后慢慢地套话。
虽然黄刚咳了几声来打断轩辕剑的关键之处，但是轩辕剑还是透露出了不少的消息。
慈航莲斋的师承，是一个和龙虎源一样的存在的门派，但是她们不像龙虎源一样出来外面，和外面的古武界打交道，而是完全的与世隔绝，与龙虎源之间也是三四十年才有一次交流。
为什么慈航莲斋会有在古武界外面这个师承，这是说不清楚的，轩辕剑更是年小不知道。但是还是知道一个事情，就是里面的师承，是不会出来和慈航莲斋有交集的，就是不管外面的情况。
另外一个消息，就是明年，是慈航莲斋的师承与龙虎源有一次交流会。
这个消息让大长老和云清都兴奋了起来，她们晴，那意思是不用说了，要让钟晴如果有机会，一定要和师承接触一下，要是能得到师承的更多的功法，更厉害的功法，一定可以把慈航莲斋给发扬光大的。
饭后，大长老和云清感激地把钟晴和轩辕剑给送了出去，开始他们为期七天的游历。
另一边，轩辕羿用了一天半的时间，到了点苍山。
他走到了点苍山门，山门以上的台阶已经全部拆除了。
真的是绝了下山的路。
轩辕羿向上面飞去，到了山顶，才终于人。
“什么人，点苍已经闭山，请马上离开！”点苍弟子喝道。
“我是来见好友的。”轩辕羿没有直接对着山里面喊道：“万老弟，还不快出来见我！”
这一声喊，把周围的点苍弟子都给喊出来了。
柳梦涛这个新掌门跑了出来，辕羿，好奇地问道：“请问贵客是？”
“梦涛，这是龙虎山的三长老，还不快退下？”一个苍老的声音响了起来。
相比于上一次露面，这一次万应灵脸色要苍老了许多。
儿子被杀，孙子被除了子孙根，他不苍老谁苍老？
柳梦涛一惊，连忙向轩辕羿见礼，随后带着弟子退下。
“没想到轩辕老哥会到此来，哈哈哈……”万应灵笑了起来，里面很是辛酸。
“你的修为不减，怎么如此气丧？”轩辕羿好奇地问道。
就算听说点苍闭山，也不至于多惊讶，但是现在万应灵如此苍桑，他倒是非常的惊讶。
万应灵摇了摇头。
“听说慈航莲斋的女人得罪了你点苍，难道和此事有关？点苍也是因为女人而闭山？”
万应灵脸上一怒，骂道：“就是那臭女人……”
他辕羿的脸色变了，以为真的是败在女人的手上，他才说了起来。
“咝，连阎王殿都来参和这事。你说那个敖武，连你也杀不了？”轩辕羿震惊地说，“他的修为虽然来，这点有些儿古怪，但是实力也就是个古稀二重天左右，不会再高，你怎么会打不过？”
“他的功法太奇怪了，而且有一把会飞的剑，本来可以杀了他，但是被他的剑一骗，就让他远跑了！”万应灵说了出来。
“他真是太过于奸邪了。这一次他也是龙虎源的人选之一。你放心，我不会让他活着出来的。”轩辕羿对他说道。
万应灵脸上一喜，但听轩辕羿说道：“不过，你也不要再为难这慈航莲斋了。”
“嗯？”要是没有了敖武，万应灵当然要把慈航莲斋的女人全抓起来。
轩辕羿说道：“慈航莲斋有一个女子，是修炼的好炉鼎，已经安排好带进去给我家少主修炼。切不可因为外面的事情，而打乱了我们的事情。另外慈航莲斋师承传自另一个源，不比龙虎源差多少。听说她们有意要出来外面，这慈航莲斋本是她们布下的棋子，要是你除掉了她们，只怕你也不会好多久！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第246回：【买卖】
……
“什么？”
万应灵震惊了。
“没想到啊，没想到啊，小小的慈航莲斋竟然有这么大的来头！”
他辕羿，点头说道：“好，多谢老哥提醒，我不会再动慈航莲斋的女人。投之以李，报之以桃，你们要杀的那个敖武，他身上有一种很强大的丹药，叫培灵丹，可以让一个不惑境的修真者一下子冲上了天命境二重天，比天命丹还要好。你们杀他前，可以先找到他的丹方。”
轩辕羿眉头一挑，“哦，还有此事，好，要是拿到了，必不会少了老弟的好处。”
说完之后，他也没再留在这里，下山去了。
十天之后，轩辕剑与钟晴，云清他们同时回到了龙虎山上。随后轩辕羿也到了。
云清站在敖武前面，笑着说道：“敖武可不要误会，轩辕剑知道我们慈航莲斋的师承，特地去慈航莲斋，我们这才回去的。”
敖武微笑对她点了一下头。
在她后面的钟晴啧道：“解释做什么？”
“大家都跟我来。”轩辕羿挥了一下手，带着人向山后面走去。
这是要进入龙虎源的时候了，不少人脸色紧张了起来，和他们的师门依依不舍。
云清一边抹泪一边对敖武说道：“进入龙虎源后，一定要照顾好晴儿！”
敖武点头，张嘴刚要答应。突然转头，下，眉头微微拧起。
其他人都跟着轩辕羿向山后面走去，敖武还站在那里没有动。
轩辕羿刚要出声，就一个人从山下跑了上来，喊道：“冕下，冕下……”
“王百善，怎么了？”敖武走过去，问道。
他仔细观察一下王百善，身上只是疲惫。却没有受伤。这让他心里平静了下来。
“七十二，老汪他们都受伤了，我们遇到了强敌！”王百善脸上难过地说道，“好多教徒都被人打伤了！”
敖武眉头一扬。轩辕羿和轩辕剑离开了龙虎山十天。不会是去了泰山了吧?
“何人所伤？”能够同时伤了七十二和老汪的。只怕修为也不低。
他的站位，微微让开了一个位置，让王百善能够面的轩辕羿等人。
但是善并没有反应过来。
“敖武。你似乎是遇到了麻烦？”轩辕羿主动走了过来，对敖武问道。
王百善这时是面对面地辕羿了，也没有指认凶手的神色，这样凶手不是轩辕羿。
“是和我们有同样能力的人。”王百善说道。
敖武眉头一跳，对轩辕羿说道：“我有点儿事情要处理，你们先等我一会儿。”
“时辰等不得，我们只有半个时辰。”轩辕羿平静地说道。
敖武：“好。”
他和王百善走到了另一边。
这时候王百善才把事情给说了出来。
十一天前，有一个异域的人到了泰山，打伤了张七十二，打伤了赶来的老汪等多个神父，还有护教队的很多成员，如果不是王百善当时不在泰山，可能他也要受伤了。
不过，在这么多人硬拼之下，还是把那个人给打伤打跑了。
而最震惊的发现是，这个人修炼的也是灵气，对于灵树也一点儿都不陌生。
但是可以感觉得出来，他和这棵灵树并不是同源的。
“我阿爷认出来，这个打我们的人，穿着和说话的方式，是土蕃人。”王百善咬牙说道。
敖武愣了一下，土蕃，那不就是西藏吗，自己穿越前的那一棵灵树，就是在西藏雪山，这么说来，那里也有可能有一棵灵树，那里的人也修炼有成了。
一想到这里，敖武决定得回去。
虽然他也想进入龙虎源，想要去，他们龙虎源，还有阎王殿这些存在，是什么样的。
但是灵树是他的根本，他不能去探知无知的东西，而让家里的根本给丢了。
“我们一会儿回去。”敖武拍了拍他的肩膀，让他在这里等一会儿，然后他走向了轩辕羿。
“敖武你的事情处理完了，那我们走吧。”轩辕羿说完，转身要向前面带路。
敖武摆手，“我只能抱歉了，家里有事需要处理，不能去龙虎源了。不过为了感激你们的一片心意，我有一个礼物要送给三长老。”
他的话让所有人都震惊了。
什么，不进龙虎源了，这是多么宝贵的机会，就算有天大的事也要先放到一边，现在敖武倒好，竟然说不参加了。
轩辕羿愣了一下之后，随即说道：“敖武可以决定自己的事情，我们当然不会拦，这礼物就算了……”
敖武转头对钟晴笑了一下，说道：“这是应该的，而且钟晴进入了龙虎源，也要你们多多照顾。”
他特意提了一下钟晴，让钟晴愣了一下。
这时候，敖武拿出了一个瓶子，递给了轩辕羿。
从晶莹的瓶子可以这里面丹很不凡。
星婆婆他们不由愣了，有定力不够的弟子先惊呼道：“难道是比天命丹还要厉害的培灵丹？”
轩辕羿在万应灵那里听到了培灵丹的消息，现在敖武不去龙虎源了，让他心里失落了一下。
这时听到这瓶子里面是培灵丹，不由想要，培灵丹是什么样的。
他打开瓶子塞，一道丹光从瓶子口飞了出来。
一股让人心动的气味，从瓶子里飘了出来。
这是多纯正的能量！
轩辕羿心里一震，心里对瓶子里的东西产生了一种食欲。
这就是培灵丹？
他想过培灵丹有多好。但是当真正，却才知道，竟然好到这样一个程度。
他能感觉到，瓶子里的那一颗丹包含了能量，别说是不惑境吃下去能提升到天命境，他这样的耄耋二重天的人吃下去，相信也能提升一大截修为，说不定能提升到耄耋三重天。
这丹只怕是逆天一般的存在了！
“咦，敖武，这不是培灵丹啊！”星婆婆出声。她满脸震惊地辕羿手中的瓶子。
光是。就比培灵丹要强得多，这哪里是培灵丹可以比的。
不是？轩辕羿一愣，转头武。
敖武笑了笑，“这是筑基丹。”
筑基丹。是什么？
他们都不知道。但是想到敖武在培灵丹之后。又推出了筑基丹，一丹强过一丹，都震惊无比。而且知道了敖武背后并没有师傅。而是他自己炼的，敖武是一个强大到逆天的丹药师，这个高大的形象，一下子印在了他们的心里。
“实在是……太让人意外了！”轩辕羿缓缓地说道。
他抬起头，武，如此好的丹，不可能拿出来送人，他这举动的意图是什么？
敖武脸上露出了一个奸商的笑容，小声地说道：“筑基丹现在还没有人能买得起，我很厉害的样子，试过了这颗丹后应该会有兴趣。”
“买？”轩辕羿再次震惊了。
能把这种筑基丹拿来买卖的，那不就是说敖武能批量地生产吗？
这颗筑基丹虽然还没有用过，但是轩辕羿能感觉到，这颗丹能让天命境的修真者一步迈进古稀境。就算是古稀境的人想要冲击耄耋境，有了这颗丹的帮助，也会容易三成。
耄耋境是那么好冲的吗，多一成机会，都是天大的喜事，别说是三成了。而且这还是自己估算的。
这样的丹，可以说是无价的啊！
轩辕羿把瓶塞子给盖上，可不能让灵气给挥发了。
敖武说的对，古武界外面，没有人能买得起这种筑基丹，而龙虎源这样的超级存在，方有可能买得起。
敖武这个主意还真的打对了。
当机立断，这样的机会可不能放过了。‘
轩辕羿点头说道：“好。”
因为筑基丹，敖武在轩辕羿心中的地位一下子提高了。
他当然不能再把敖武晾在一边，敖武这样的人得拉拢住。
更何况敖武这么主动热情了，他也不能没有表示：
“这颗筑基丹我收下了，不过不能白拿你的，我这次出来没有带什么宝贵的东西，下次出来，再把这颗丹的丹资给你！”轩辕羿笑着说道。
敖武也不跟他矫情，点头。
两人达成了交情，呵呵告别。
星婆婆和玄志就尴尬了，敖武有好东西，都不先照顾他们，而且这么贵重的丹，他们就算把整个门派都给塞出去，也买不了两颗的。
不过，有好东西，他们的脸皮可是从来不薄。
他们围了上来：“敖武，咱们都是老关系了。而且连上一次的丹资谈好的时间都还没到，本想这一次龙虎山之行后，就上你的泰山。这筑基丹，你”
敖武笑道：“筑基丹炼之不易，价格自然贵了。不过也不是不能得到。除了以物换物之外，还可以有其他方式来得到。”
这话让星婆婆他们眼睛一亮，连忙问道：“什么方式？”
“那当然是和筑基丹等同价格的物与事。”敖武转而劝道：“不过我的门派，现在持有培灵丹则可，要是马上换了筑基丹，只怕会伤元气。不急。我这次急需回泰山，我们有机会再谈。”
星婆婆和敖武都点了点头。
筑基丹好是好，但是把整个门派的资源都用在了一颗筑基丹上，那就让门派亏了，无益。
他们倒是好奇敖武想要用什么办法来和他们换……他是有意把筑基丹给他们的。
敖武拿出了飞剑，飞剑变成了门板大小，他跳上去后，飞到了王百善前面，把王百善一拉，两人向山下飞去。
轩辕羿拿着筑基丹的瓶子，心里无比激动，没想到这一趟出来，竟然有这样的收获。
回去后告诉源主，源主一定会非常高兴。
而且以后就要和敖武建立起长久的买卖关系，购买筑基丹。有了筑基丹，龙虎源将可以多出十几个耄耋境的高手，那么就可以把实力提高一大截，在面对其他几个源的时候，不再虚心了，特别是阎王殿的那个。
筑基丹的功劳是自己的，源主不会亏待有功之臣，自己这个三长老可以向前面挪了挪了，而且和敖武沟通的事情，购买筑基丹的事情，也会归他来管，这里面的肥水有多少，这是想都会流口水的！
一颗筑基丹，让轩辕羿想到了以后美好无限的。
他走了一阵子，突然呆了一下。
接着脸色一变，那么一瞬间，他明白了敖武在这个匆忙的时候，拿出筑基丹的原因了。
要是真的想要谈生意，前十几天都干嘛了，怎么非到这个时候才拿出来。
如果不是他去不了龙虎源，只怕他也不会拿出来。
他刚才有意地提了一下钟晴这个女人。
敖武又是在钟晴没有进入古武界时，就和他成亲了。
而且还是入赘。
敖武的修为，应该是从小就修炼的，那么他不可能钟晴是纯阴之体，那他入赘的手段，就是为了得到这个炉鼎。
轩辕羿以小人之心度君子之腹。
以敖武的修为和实力，是有自己的一套修炼方式，不必进龙虎源，但他还是来参加比赛了。
不明白钟晴为何会和他关系如此僵，但是钟晴要进龙虎源，敖武为了己的炉鼎，他也一起参加了。
或许是敖武有自己独特的办法，需要等炉鼎成熟了才摘取。轩辕羿从她的身上发现了和敖武同样的气息。所以敖武现在对钟晴是放养的状态，所以需要需要她。
现在敖武遇到情况，不能跟着一起进龙虎源，那就不能炉鼎，要是放养的羊最后被别人吃了，那就亏了。
而龙虎源只怕也能晴的体质。
那么，敖武就要防着龙虎源了。
他拿出了筑基丹，告诉他们，一颗筑基丹能制造一个耄耋境的高手。
要是龙虎源打了钟晴的主意，抢了他的炉鼎，那么还能做得了生意吗？
一个纯阴体的炉鼎，能制造得了耄耋境吗？不能。
这笔生意，一打算，就清楚了。
轩辕羿脸色变了变，个女人暂时还不能碰得。
但是轩辕羿也没打算这样就放过了，后面依情况再做打算，说不定能人财两得也说不定！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
……
不明真相的人举起刀来，向敖武冲去。
敖武手一指，他们的人头马上落地。
这下，所有人都了，都吓了一跳，齐齐后退了五六步，和城墙拉开了距离。
敖武站在飞剑上，慢慢地升空。
乱军，都吓了一跳，这是会飞的人啊！
他们，他们这是惹到神仙了啊！
“犯梁父县者，死！”敖武郎郎的声音，传遍了全场！
后面的王薄也，他着实吓了一跳，但是他更意识到，不能被这个人给破坏了好事，更不能乱了军心！“杀了他，杀了他，他只是被绳子吊了上去！城门开了，大家冲进去！”
在王薄身边的人，已经拿起弓箭，瞄向了敖武。
“我，赐你死罪！”敖武当着所有人的面，伸手指向王薄，说道。
这话让所有人都转头王薄，王薄心里一跳。
他似乎有什么预感一般，马上想要跳下石头。
敖武的飞剑一闪，石头上的王薄的人向下面跳去，身体迈下去了，但是脑袋却停在了原来的地方。
顿了一下，脑袋才自由落地。
整个场面都安静了下来。
王薄身边拿着弓的人，是他的弟弟，他此时已经把弓给拉得满月圆了，但是王薄的脑袋落地后，他整个人都呆在了那里，手僵着不动。不放箭也不松手。
过了两秒，不知道谁先惊叫了起来，人群开始乱了起来。
敖武望着他们，喊道：“跪下！”
此时，他的声音比圣旨还要有用。
本来已经乱了起来的人群，像倒豆子一样，咚咚咚地全都跪了下去了。
当然也有死心不改，想要逃跑的人，但是敖武的神识之下，所有人的举动。都一清二楚地落在他的脑海里。
他的飞剑很快留下了那些逃跑的人的脑袋。他们的身体向前惯性地跑了两三步后，倒地。
很快，全场被震住了！
“拿绳子来！”敖武对城内的人说道。
上面的人武一个人就救了全场，都高兴地叫了起来。
敖武的命令。他们很快就去拿来了绳子。
他接过绳子。向下面的人扔去：“每个人的手都绑起来。”
乱军你望我。我望你，最后在敖武的压力下，他们还是开始把自己给绑了起来。
不过。上万个人，城里的绳子都不够他们绑的。
有村妇喊道，可以拿稻草编绳子，这一个提议，马上得到了认同，城里出不了力气的村妇，都跑家里拿起稻草，开始编起绳子来。
很快，有新的稻草绳子拿出来绑人了。
叫来城里的教徒，让他们带着已经绑好的绳子的人，上山去。
如此一来，又给泰山多拉了一万多的神仆。
直到天亮，还有三千多人还没有绑好，他们都坐在地上，无奈地等着被绑。
远处官道上，尘土飞扬，敖武是军队来了！
一支十多人的探子先过来了，个场面，愣了一下，但是墙上的人，不由皱了皱眉头，问道：“梁父县的官差，难道你们城破了，就当起了反军的守卫了吗？”
他们是梁父县的城门已经被破开了，外面又是强烈的战斗过的痕迹，不由猜想到了是梁父县被乱军给攻下来了。
而外面坐着的人，是进不去城内的反军而已。
本来这样他们直接去报给后面的大军，说梁父县城被攻占了就可以了。
但是城墙上的人，很多是官差，不由留下来多问一句了。
“嘿，俺们梁父县没有被占领，俺们把王薄，刘霸道给砍了人头，还降了上万个反军！”王捕头喊道。
探子不信，旁边的人拍了他一下，指着城外的人正在绑着手，并且向泰山走去，不由呆住了。
“是何人带军过来？”敖武问道。
王捕头介绍道：“这是俺们的县令，新科状元敖武！”
探子脸色变了变，然后他们什么也没再问了，连忙跑回去了。
敖武和王捕头呆住了，这听到县令在这里，应该找县令问情况吧？再不济也要回答他的话啊！
这跑得比兔子还快，算什么事？
兔子们跑了后，后面的大军也很快停了下来。
不过很快一支百多人的骑兵跑了过来了。
在最前面的，是穿着铠甲的张须陀。
他直接穿着马跑了过来，对于城外的这三千多人视而不见，不怕这些人是伪装的。
到了城下，半空中的敖武，哈哈大笑了起来：“我倒是谁能把我的探子给吓跑了，原来真的是敖武兄弟！”
敖武郁闷地问道：“张大将军，我的名字怎么了？”
“哈哈哈，上次在泰山里面，五千多人都被你给放倒了，还不给这帮狼崽子产生阴影啊！”张须陀不但不以为耻反以为荣，笑道。
哦，这样听来，张须陀是带来了子弟兵。
和上回泰山的五千兵马是原班人马。
张须陀指了指那些正在人的反军，问道：“敖武兄弟，这是怎么回事？”
敖武把昨晚的情况说给了他听，并且也从半空中落了下来。
“啊呀呀，半年不见，你这本事长进了啊！”张须陀夸道。
他指了指向泰山走去的反军：“你这是，又要带去泰山里干劳力活？”
敖武点头。
“这个，你现在是朝廷命官，再这样送人去，也不是太好，要是让上面的人知道了，你这是私囤兵力。不过你是古武界中人，要是到了陛下那里，应该不会有事。”张须陀拍了拍敖武，，提醒了他一句，让敖武心里舒服。
“有你在这里，我就放心了。这一片是最少闹事的，我这次过来也是顺着王薄的军队过来的。犯了界，这就回去了！”张须陀现在任务很重，到处追着反军跑。
现在这里的反军已经没事了，他也要回去了。
敖武让人把两个人头给送了过来。
让张须陀往上面送去，功劳和他无关，但也沾了光。
张须陀王薄的脑袋，没错，但霸道的脑袋，却说道：“这不是刘霸道，而是刘霸道的弟弟，刘黑亮。他们兄弟长得像，加上都有络腮胡子，所以像一个人，但是刘霸道脸上受过伤，这里有一道伤疤！”
他说：“必是刘霸道想要合并了王薄的军队，所以让弟弟过来了。他自己要镇着自己的近十万的手下，只能让弟弟过来了！”
敖武这才知道是怎么回事。
“要是不值钱，你扔了。”敖武笑道。
张须陀哈哈一笑，把两个人头交给了后面的手下，然后和敖武说：“就算是他弟弟，也是值钱的。这个功劳，我一定给你送到！”
“好了，我先走了，军队不能呆在这里。”说完之后，他拉动马匹，就往回走了。
很快，大军后军变前军，往回走了。
直到中午，城外的反军才被绑完，送上了泰山，城里的官差和百姓，都合作着来收拾战场。
敖武告诉了县衙的官差，老汪受伤暂时回不来，这里由他们先管着。
敖武弄完这些后，就站在飞剑上，向泰山飞去。
他到了泰山的时候，反军们还没有到呢。
不过，敖武还是先把工作给安排了下去。
这一下子抓来了上万个劳力，老树头是最高兴了，这信仰力一下子多了上万个，能不高兴吗？
但是李春却苦起脸来了，这数万人的工程队，难管啊，人多了，管起来要是分工不好，比人少的工作效率要低得多啊！
而老村长也是拧起眉头来。
现在泰山上聚集了十万多人，住房，粮食，衣服，都成了一个很大的负担，现在多了上万人，这又是一条很大的压力。别的不说，每人每天都要大便，这便便就能造成一片污染，一但处理不好，就会让整个泰山都毁了。
所以，现在除了老树头之外，其他管理者都觉得，人满为患了。
但是，老树头还在升级进化之中，不能断了信仰之力。
所以敖武只好取个中间法。
粮食方面，要多种些土豆和玉米。
棉花已经开始第二季了，而且有老树头的灵气的改良，棉花变得经后世的良种棉花还要高产。
明天就可以用棉花做衣服了。
而住房和交通，厕所，还有下水道这些事情，就交给李春去做。
李春忙不过来，可以把权力下放，多拉一些熟手，多教一些人，让他们当小工头，由他们负责去。
泰山上的一些原来由下面的百姓上山来的，的修炼情况，达到了一定程度，可以回到山下安全生活的，就放他们下山去。
但是为了确定一个信仰力，规定每个月都要返回泰山一次。
泰山上保留常住人口六七万人，就可以了。
另一方面，敖武让老树头把灵气给放到山外更远的地方去，去感染更多的人，让他们不用上泰山就能修炼灵气，为他提供信仰之力。
这样一来，就不用亲自上山来了。
安排好了这一切之后，敖武就坐上了飞剑，向西而去。
他除了一路上找那一个灵气的修炼者之外，还要直接去土蕃！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第249回：【一路向西】
……
没有用脚走过，就不知道这天下有多大。
敖武坐在飞剑之上，一路向西，下面的景色飞快地往后退。
几百里甚至上千里才会出现一座城池，可见古代地广人少。
敖武为了找那个土蕃人，放慢了速度，找了一天一夜后，依然没有找到土蕃人。
地方这么大，有如大海捞针。
最后敖武放弃了在这里找，直接前往土蕃，到上一辈子敖武穿越时的雪山，找到那一棵灵树。
如果灵树留在那里，被土蕃人所用，最后变成了强大的土蕃人入侵了泰山，那么敖武想要把那棵灵树给砍了。
放弃了找人之后，飞剑速度完全拉了起来，这个速度比后世的客机还要快，天下万物，皆如蚂蚁一样小。
一天之后，他前面的山脉和高原。
在半空中，视野开阔，地形的变化加清楚。
地面上的城池也越来越少，好不容易一座城，也是处在于地形的平坦处。
但是城内生活的百姓却不多，穿着铠甲的军兵反而成了这座城的主要人群。
再往西飞，地面上一大片帐篷，身穿异域服装，拿着弯刀的人，从帐篷里出来，随着吹响的号子声，跃上了战马，向空地聚集而去。
敖武的飞剑停了下来。
他面的人，五六万不在少数。他们的服装也是隋朝的军队。
在他们前面的城池，是隋朝的，那么他们汇集于此，不用想了，他们是来入侵中原的土蕃人。
杨广刚刚在东征失败，又在重新调集全国之力准备第二次东征。
而冬天尾声时，土蕃的粮食正处于青黄不接的时候，他们就开始动心思，跑进中原的土地里抢掠一番。
下面的土蕃军效率很快，没多久就汇集了两万多骑兵。四万多步兵。开始向前面的隋朝城池而去。
当大批的土蕃军出现在城上的哨兵视界里，马上惊动了哨兵的所有神经线，他吹响了号子，接着城上的大鼓擂动了起来。
大批军兵冲上了城池。
土蕃军骑步协同。慢步前进。后面跟着大型的攻城器械。
当骑步到达了城池的弓箭的射程内。骑兵和步兵同时跑了起来，向前面冲去。
骑兵很快越过了步兵，拉开了距离。到了城墙近处，拉弓向城上还击，打乱了上面的狙杀。
后面的步兵有了骑兵的保护，拼了命地向前面冲来。
骑兵在步兵到达战略位置后，就向后撒去。
云梯到了，长长的云梯挂上城墙，土蕃士兵拿着弯刀向上冲去，上面的雷石与弓箭不要钱地往下落，一个个土蕃士兵像烂了的肉，掉了下来。
大型攻城器械到了，土蕃士兵冲上了城墙，城墙接触战开始了。
敖武没有兴趣去参与下面的任何一方。
虽然他现在是领着杨广的薪水，但是他一个修炼者，要是去管这些闲事，那就显得蛋疼了。
用后世的目光来朝是中华的，土蕃也是中华的一部分，现在他们在打的只是家里的打打闹闹，帮谁都是偏袒，只有站在上面，“过家家”才是正确的。
不过，敖武很快眼睛眯了起来了。
他冲上城墙的土蕃军中，有两三处出现了刀气。
那飞扬而起的刀气，就有着强烈的灵气波动。
土蕃军中有人修炼了！
敖武的飞剑驱动，向下面射去。
很快，他整个人站在了城墙之上，个土蕃人。
他身上的皮衣，是土蕃的将领，他的修为是筑基二层，而且有着独特的功法，使用弯刀可以把灵气运用得很自如。
普通的隋朝士兵遇到他，跟雪花遇到了火球一般，根本不是一个级别的。
在他身边，几乎没有一个隋朝士兵站着的。
这时候突然出现的敖武，让他愣了一下，后，就举起弯刀，向敖武砍去。
一道刀气在弯刀落下之时，先落到了敖武的身上。
但是，落在别人身上必能把身体劈成两半的刀气，此时在敖武身上，却消失不见了。
是的，只差一点儿，就消失不见了。
这是？
土蕃将领呆了一下，但是他没有接着思考的能力了。
敖武对他的脖子一打，他整个人就软了下去。
他被敖武抓住了衣领，接着整个人扔向了半空之中。
在上面浮着的大门板飞剑，接住了他的身体。
敖武用同样的办法，去找到了其他几个有灵气的将领，把他们打晕后，扔到了飞剑之上。
没有再发现其他的人，敖武跳上了飞剑，向山里飞去。
隋朝士兵呆住了。
土蕃军呆住了！
这是怎么回事？
他们哪一方都没想明白，这是出了什么事。
但是土蕃军们三个武力超强的大将军被抓了，他们都慌了起来了。
战争上少了主帅，军心一下子就乱了。
隋朝士兵一下子惊喜了起来，斗志高涨，战斗力一下子提高了三倍。
敌人弱下去了，我强大起来了，战斗力很快拉开了距离，土蕃军攻城失败，败退了下去。
隋军自信心爆涨，敌人跑了还打开城门，精骑兵出击，追杀了土蕃军数十里，才停了下来。
隋军大获全胜，他们欢舞时，都想起了那个抓了三个土蕃将领的人，没有人知道他是怎么出现的，但是他离开时。一把飞剑，后面驼着三个人的身影，还是被他们。
“那人穿着的是我们的衣服，他是我们的人！”见过敖武的士兵都这样说。
他们为此，又惊喜了起来。
在他们高兴的时候，敖武却郁闷了，因为他把三个土蕃人给打醒后，还没开口问他们的话，他们三个很嚣张地叫嚣起来，那一刻。敖武愣住了。这你妹地是说的什么鸟语？
别说敖武不懂西藏话，更别说现在还是古西藏话呢，这个土蕃语和敖武没法交流啊！
敖武用拳头逼供，有没有懂中原语的。结果打得他们鼻青脸肿的。还是没有人说出一句人话来。
这都跑到隋朝的界线上去抢东西了。这种行为叫入侵，但是你们却连中原话都不学，有没有一点儿准备工作啊。这强盗当得不及格，到了中原地界，连话都听不懂，那怎么抢劫？
难道他们这帮强盗身边带有翻译不成？
翻译，得找个翻译才行！
再一次把三个强盗给打晕了，敖武向刚才那一座城池而去。
此时夜幕已经降临，城外已经打扫清楚了战场，当敖武落到下来，马上被人围了过来。
但是他们的刀枪刚举起来，就马上放了下来，接着欢呼了起来，如同迎接一个大英雄一般。
很快一个将军模样的人跑了过来，激动得不知道要如何和敖武说话。
“你别说了，这里有懂得土蕃语的人吗？”敖武询问道。
有一个小伙子举手，敖武一把拉过他，说道：“跟我来，当我一回翻译！”
他不知道敖武说的翻译是什么，还没回过神来，敖武已经拉上他，跳上了飞剑。
将军醒过来，喊道：“神人，你总得留个名字，给我们知道啊！”
“泰山，敖武。”敖武的声音在半空中传了回来。
下面的将士们神色激动地武的身影越来越远。
“听到了吗，神人的名字叫敖武……”
“你听错了吧，明明说泰山！”
“可是……”
“山里有狼，所以嗷呜！”
敖武有了翻译，就把那三个人给拍醒了，这回交流起来没有难度了。
这三个人都是大部落的儿子或者族长，他们在两年前，到了圣山之上，听从一个圣女的指引，开始学习了圣术，两年之后，他们有了神奇的能力。
他们就像疯狂的信徒一样，嚷着入侵中原是神的指意，是圣父的旨意，是圣女的旨意，反正就是合法的！
原来他们的圣女上面还有个圣父。
敖武继续问他们，圣山在哪里，他们的圣教又有多少人，圣女圣父有多厉害，他们都没有说出来，而是喊着敖武敢绑他们，将会受到圣女的制裁！
“你们不是有圣父吗，怎么让圣女出面动武？”敖武鄙视了他们一句。
翻译弱弱地说了一句：“神人，要想知道土蕃的圣山在哪里，应该很容易的，进入他们的地方，找人一问，这么出名的地方应该很多人都知道。我守在边城里，这两年来常听到土蕃人说他们的圣女。”
“不是还有圣父吗？”
“这还是第一次听说，他们说的最多的还是圣女。”
这样一说，敖武亲自去土蕃就知道了。
但是不懂土蕃语，敖武决定要带着翻译一起进入土蕃。
问了一下翻译的意见，他马上激动地说道“我当然愿意，我当然愿意！”
敖武拉起翻译，坐上了飞剑，向西而去。
土蕃高原上，人口更加的少。
在土蕃上很难座城池，他们都是以部落的形式存在，扎个帐篷就住了下来，没有城墙的概念。
数千里有时还很难个帐篷群。
土蕃高原上雪山很多，敖武一边向原来记忆里的灵树雪山而去，一边在找部落。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第250回：【萝莉】
……
飞了半天，翻译这个小伙子突然脸色潮红了起来，呼吸急促。（
.）
敖武发现了他的异常，连忙问道：“怎么了？”
“我，我，不知道，头好晕……”鲁动困难地说道，“我们这些守着边城的人，就算把土蕃军队给打跑了，也不能追到他们的地方来，将军说是水土不服，而土蕃人说这是他们的神在保护他们，谁要是敢闯进他们的地方，就会受到神的惩罚，我……”
敖武伸手给他把脉，发现他的血液非常的躁动，很快就明白了过来，他这是高原反应。
他输入了一些灵气，在他的身体里安抚鲁动的血液，并且把飞剑放低了下来。本来高原就是海拔高，再加上飞剑的高度，上空的氧气更少了。
过了一会儿，鲁动的脸色才恢复正常了。
“咦，我怎么好了？”鲁动非常奇怪。
敖武没去回答他的话，而是在想，要照顾鲁动，但是速度也太慢了。
他拿出了一棵血气丹，让他服下。
刚服下丹药，鲁动舒服得呻吟了出来。
敖武再带他飞上了天，他再也没有出现高原反应了。
过了一阵子，一个帐篷部落出现在了敖武的视线里。
敖武落了下来，他和一个隋朝兵一起出现在土蕃的部落里面，马上引起了部落里的尖叫。
接着，部落里的男人拿着弯刀冲了出来。他们红着眼睛向敖武冲了过来。
没一会儿，所有的土蕃男人都躺在地上呻吟了，敖武拉来一个部落老人，让鲁动跟他鸟语去。
叽里咕鲁了一阵子，鲁动才告诉敖武，圣山在十万雪山之中，顺着他们的母亲河往上走，河的尽头就是了！
“哪个方向？”敖武听得迷糊，让鲁动说句人话。
鲁动愣了愣，接着手一指。西北方向。
敖武带上鲁动。向西北方向飞去。
躺在地上的土蕃男人，躲在帐篷里的土蕃女人，两个飞走的中原人，都呆住了。他们不来抢走一个女人。一颗青稞。那他们打倒了所有的男人，是要做什么？
很快，所有人都围向了那个被问话的老人。
当老人把话说完后。所有人都像一样，北的天空，问个路需要先打倒所有男人吗？
飞在天空中的敖武，在回忆着前世的记忆，当时的灵树，应该在这个方向，同一个地方了。
鲁动的肚子咕咕叫的时候，敖武从空间戒指里拿出干粮果子，两人在半空中一边吃一边向前飞去。
一天之后，终于前面的雪山。
在一片皑皑白雪的世界里，雪山的最上面，是一棵绿色的灵树，是那样的显眼！
远远这棵灵树还很小，只有五十米高，和泰山上五六百米的灵树比起来，那真是小巫见大巫。
敖武和鲁动落在了雪山顶，棵灵树，灵树散发着淡淡的灵气，不如老树头的灵气那样浓郁饱满，而且也没有老树头那样对每一颗灵气的神印控制，但是却显得那么清纯，无污染！
深吸了一口气，敖武微微一叹，这就是那一棵后世被摧毁得只剩下树桩的老灵树，也是老树头的本体！
他伸手按在灵树上，感受里面的情况，真的没有树灵的存在。
“咦？”鲁动奇怪地叫了一声，“我怎么在这么高的地方，一点儿都不冷？”
他吃了血气丹，可不是吃着玩的，对于这点寒气还是有着很大的抵御能力的。在他的血气丹失去药效之前。
敖武此时则在思考一个事情，这灵树就在这里，怎么没人
他很快发现了地上有痕迹，被雪盖着的蒲团。
此时天色己黑下来，这说明白天的时候，有人在这里打坐。
从蒲团的数量来二个。
他山顶，就算是在土蕃高原上，相对海拔还是非常地高。山的高度再加上高原地高度，这里的海拔可想而知，不但氧气少，还特别的寒冷，不方便居住。所以不可能在夜里有人守在这里。
但是人下山也不太可能，一天上下山的时间只怕会占了一大部分。
那么原因只有：
住在半山腰上。
“嗯？”敖武处悬崖，接着那里出现了一个人头，他正在往上面爬来。
敖武走过去，那个头上插着鸟毛的土蕃人刚露出头，突然敖武，还有一个穿着隋朝士兵衣服的人，不由瞪大了眼睛，大叫一声：“啊！？”
接着，他手一松，整个人就掉下了悬崖下去。
敖武伸手一抓，就往地上砸去。
软软的雪一下子把土蕃人给埋了，当他爬起来，敖武几拳打得他不能自理，就算他的修为达到了筑基一层，但是还不够敖武
敖武拍了一下手，说道：“你问他。”
鲁动听到了，连忙点头。两人叽叽咕咕地说了起来，但是脸色似乎不一样，在敖武奇怪时，鲁动站了起来，一摊双手，说道：“神人，他的话我不懂！”
“嗯？他不是土蕃人？”敖武抽了一下土蕃人头上的鸟毛，似乎这鸟毛代表的是身份，应该不低吧，“你不是会说吐蕃话吗？”
鲁动点头，说道：“是啊，吐蕃话有很多种，几乎是一个部落一种话，有的部落里更是有多种话，我只懂一两种，那是靠近边境的吐蕃人说的话，像他这种话，应该是雅隆部落的话，是吐蕃的王部，但是我没学过！”
“王部。”敖武点了点头，而这个吐蕃人听到王部这个词，脸色变了一下。
他冷笑一声，突然走到了他前面，蹲下腰，抓起他的足根，提了起来。
吐蕃人叽里咕鲁大叫，敖武直接提着他到了悬崖边，把他整个人都放到了半空中，只要敖武的手一放，他整个人就会掉下去。
“我知道，不用我多说，你知道小心思在我这里是玩不了的……”敖武邪笑地说道，但是说到一半，十多个人正从下面爬了上来。
而有一个人已经只离五六米了。
那是一个穿着白色披风，身材娇小苗曼的人，从身材来该是一个女人，而且还是年纪不大的女孩。
她抬头对上面的敖武喊道：“！#￥%……”
敖武叹道：“怎么没人说人话啊，鲁动，这个你听得懂吗？”
鲁动摇头。
“啊？你是什么人？”女孩惊呼道。
这是标准的普通话！
敖武也呆住了，他低下头只离三米远了。
如果没有他说的是普通话，敖武就想要一个石头砸下去，让鸟人见鬼去。但是现在不能砸，不过也为了保持安全距离，他向后退了几步。
女孩上来了，白色的披风在雪花中舞动，她上来后，就盯着敖武br>
敖武也打量了她几眼，不由惊住了。
“你是中原人，怎么跑这里来了，放下禄东赞，我可以让人放你走。”女孩对敖武说道。
在她说话的时候，下面的人已经爬上了雪山顶了，他们都是筑基一二层的修炼者。
他们全都敌意地盯着敖武，抽出弯刀，摆出进攻的姿势！
不过，他们都没有动，而是在等，等女孩的命令。
女孩以一种平静，却又与世隔绝的目光，武。
敖武笑了起来了，人生，造化，太奇妙了！
“你笑什么？”女孩不由奇怪了。
“我怎么也没想到，你也会来！”敖武把手上的禄东赞给放下，拍了拍手，这吐蕃人多少天没洗澡了，真是的。
女孩再次不解：“什么，我本来在这里……你？”她后面震惊了起来，怀疑地武。
敖武毫无防备地向她走过去，“萝莉啊萝莉，大叔没想到你也过来了，早知道就早过来找你了！”
女孩瞪大了眼睛，但是乌黑明亮的大眼睛在敖武的脸上扫过，说道：“不是！”
“这是别人的身体，和我们一起过来一样，很神奇，但是我醒过来，就是这样了。”敖武拍了拍自己的脸，“是不是比以前那张留着胡子的脸要帅得多？”
其他人都奇怪的们两人像在说迷语一样。
鲁动和禄东赞都眼睛里闪着迷茫，在萝莉后面的几个人中，也有人能听得懂敖武两人的话。
萝莉眼睛里再次闪过惊喜，但是很快又摇头了：“不可能，我醒过来的时候，你的身体已经被烧得全黑的，还是我帮你埋了的，你怎么可能还活着？”
“啊？我的身体到你这边来了？”敖武震惊了。
没错，这个萝莉，就是前世敖武穿越前，去寻找灵树时，遇到的灵树守护者。
当时敖武还和她在灵树前打了一场，但是在米国的导弹下，两人一起被炸了。
敖武穿越了，醒过来后，他还以为萝莉已经死了。
今天再次莉，马上想到了萝莉竟然也穿越了，而且穿越的地方不是和他一个地方，而是来到了雪山顶上。
敖武把穿越前两人经历过的事情，慢慢地说了出来，萝莉的眼睛越来越亮，晶莹的眼泪都流了出来了。
她后面几个拿弯刀的吐蕃人，武一步一步靠近，连忙跑到萝莉前面保护了起来。
萝莉推开他们，向敖武跑了过来。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第251回：【圣父】
……
当萝莉扑进敖武的怀里的时候，敖武笑了，这是找到同类的温馨，再也不觉得这个世界是孤单的，再也不会连个说一说现代话的人都没有了。
萝莉在他的怀里哭了起来。
只怕她也是同样的感觉吧。
而周围的人都呆住了，这，这是怎么回事？
鲁动只是觉得不可思议，这个神人竟然和这里的人认识。
而禄东赞他们则是万分的惊讶了。
他们心中神圣的圣女，竟然和一个中原人认识，而且一直冰清玉冷的她，竟然主动投进了他的怀抱！
他们相互对视一眼，都从对方眼里震惊。
过了好一阵子，萝莉才离开了敖武的怀抱，笑道：“你既然都穿越过来了，怎么不早过来，害得我以为你死了，还把你的尸体给埋了。”
“嗯，等一会儿我过去我的坟在哪里。”敖武笑了。
萝莉问道：“你不知道我在这里，那你怎么到这里来了？”
敖武责怪地，说道：“还不是因为你的原因，把我给引过来了。”
在莉的时候，敖武就知道，这些吐蕃人修炼灵气的事情，应该是萝莉教的。那么那个去泰山的人，也是萝莉的弟子了。
“我？”
随着敖武把事情说了出来，萝莉才明白了过来。
“你说。在泰山上也有一棵灵树？这太神奇了，我怎么从来不知道？”萝莉摸了摸下巴，说道：“一定要去你说的那个，应该是我收的第一个弟子，吞米桑布扎。他好学，喜欢到处游历，没想到他会到泰山那边去。”
她指了一下禄东赞，问道：“那你刚才怎么抓着他要扔下去？”
禄东赞？
敖武这时才认真听一下他的名字，禄东赞这个名字，在吐蕃的历史上可是非常有命。松赞干部的大相。难道就是眼前这个人？
“人生地不熟，找他问话。”敖武说。
鲁动这时补充道，“可惜他听不了我懂的吐蕃话，所以根本说不来。你。你就是吐蕃的圣女吗？”他有些儿激动地说道。
萝莉瞪了禄东赞一眼。说道：“这个家伙可是什么话都懂的。吐蕃虽然话一部落一种话，但是相差不远，他全都会说。中原话也不差，说得不比吐蕃话差。哦，刚才你要把他扔下去，是因为这个事情。”
禄东赞这时开口了：“圣女，我不知道您和这个中原男子这么熟，我当然不能把您给出卖给他们！”
“圣女，他是谁啊？”其他几个吐蕃人的中原话，就没有禄东赞这么顺溜了，外国腔非常重。
萝莉郑重地说道：“这位，就是圣父。”
圣父？
不但连吐蕃人都呆住了，连敖武也一起呆住了，怎么我就成了吐蕃人的圣父了？
萝莉对于吐蕃人的表情很不满意，说道：“你们见到了圣父，还不见礼，怎么这么没礼貌？”
吐蕃人，收起弯刀，右手握成拳头，一个拳头打在了胸膛上，说了一句鸟语，虽然语气恭敬有力，但是敖武没听懂。
萝莉捂嘴笑了笑，挥手道：“好了，都不要呆在这里了，我们下去。”
她对禄东赞说道：“你以后不要半夜偷偷爬起来了，除了修炼，也要注意运用，现在吸收太多的圣气也没有用。”
禄东赞连忙告罪认错。
他话说得很诚恳，但是这里的人都听出他心里并不会把这话当一回事。
萝莉也要跟他们一起往山下爬去。
敖武拉了她一下，她身体腾空而起，拦着感觉脚踩到了实地。
她低头一把门板的飞剑，驼着他们三个人，向下面而去。
“这是？”她惊喜地问道。
“飞剑。”
“我也想要！”
“你才筑基四层的修为，有飞剑也控制不了！”敖武笑道。
萝莉讶然：“筑基四层是什么？”
“修炼灵气的修为。”敖武给她解释了等级的界定。
说话间，萝莉指了一下一个山洞，敖武三人转进了飞剑，里面别有洞天，宽有上百米，高有三十多米，地面平坦，放着十几个帐篷，最里面有一个木屋。
萝莉拉着敖武到了那个木屋，里是萝莉的居所，敖武继续讲着等级。
说完后，萝莉问道：“那你是几级？”
“金丹一层，这几天隐隐感觉要突破了。”敖武说道。
“那比我多了两三级哦，你能的修为，那我能的修为吗？”萝莉好奇地问道。
敖武点头，接着身上的气势放了出来，萝莉一下子感觉快要喘不过气来了。
屋外面传来几声噗咚的声音，他们那几个修为还要低的人，都扑倒在地上了。
敖武瞬间又收起了气势。
“呼，原来只是高出三级就这样厉害了。而且你的气势能收起来，我却不知道怎么收！”萝莉喘了一口气，说道。
敖武拿出了一本功法，让她学习，就可以和他一样了。
对于萝莉，敖武不会把她当外人。
这个世界上，只有她和他是同类人了。
萝莉一直问敖武来到这个世界后的事情，敖武想要问她，她马上打断了敖武，要敖武先说完。
等到敖武说完了，她很享受地闭上了眼睛，过了好一会儿，她才睁开眼睛。
不用敖武问，她自己像倒豆子一样，哗啦啦啦地主动告诉敖武了。
在米国的导弹下来的时候，敖武当时是抱着她的。
眨眼一黑后。她感觉周围的爆炸没有了，眼前的树桩，变成了现在这棵绿葱葱的灵树。
当时敖武的尸体还在着火，已经被烧黑了，而萝莉还坐在他的尸体怀抱里，紧紧地被敖武抱着，是敖武的身体保护了她，她才没有在爆炸中受伤。
萝莉拉着敖武的手，重新坐进他的怀里，告诉他就是这样抱着的。
她没明白这是穿越了。但是她在哭过之后。还是挖了个坑，把敖武给埋了。然后她在山腰上找到了山洞，住了下来。
灵树还在，她继续做着守护灵树的事情。
不过每天到灵树旁边。还是感觉到灵气。于是通过呼吸。来修炼灵气。
一个月后，吞米桑布扎来到了雪山上，见识到了萝莉的能力。于是追着萝莉教他。这样她就有了第一个弟子。
吞米桑布扎在学习了半年后，下山去了，随后，就有吐蕃部落的族长子孙上山来一起学习了。
虽然知道这是吞米桑布扎的传播，才会这样的，但是萝莉没有意见，来多少，就跟她学多少。
外面那十一个人，在吐蕃可以说是官二代。他们都来拜萝莉为师了，萝莉的地位在吐蕃里一下子高大了起来。
她自称为圣女，这里面不免有一些儿小臭美。
而她是敖武的保护下才活下来的，于是把敖武封为圣父。
于是敖武在不知道的情况下，也受到了吐蕃同胞们膜拜了两年。
灵树还是灵树，但是这座雪山，多了圣山的别称，刚好它处于吐蕃母亲河的上头，更是名附其实。
圣教虽然只有萝莉和十几个徒弟，但是在吐蕃里却是非常的出名。
“走，的坟去。”敖武哈哈一笑，对她说道。
萝莉说道：“在灵树下面，现在上面已经开始下起雪来了，这里的天气，可受不了。明天再
她说道：“现在睡觉。”
她拉着敖武，就向一张木床走去。
敖武也没有矫情，和个萝莉睡一起，又咋啦。
但是他和萝莉进入木屋里后，直到没有说话声，就留在木屋里面没有出来，这个举动让外面的人产生了多少想法，就不知道了。
第二天一早，敖武走出了木屋，见到这些儿王子们都用怪异的目光，禄东赞更是嫉恨地武。
他们这些儿王子都在打萝莉的主意啊，放心好了你们，我是不会把萝莉给你们的，哈哈哈！
敖武喊了一下萝莉，萝莉从里面跑了出来，她对禄东赞说道：“等我下来了，你们才可以上去。”
说完后，就跑过来拉敖武的手。
敖武祭出飞剑，和她飞上了雪山顶。
经过一夜的落雪，这里的雪又厚了许多。
萝莉下来后，就开始清掉灵树边的雪。
在蒲团的树后面，萝莉开始挖了起来，敖武拿起剑，跟着一起挖。
随着土越挖越深，他竟然有种“近乡情怯”的感觉。
咚的一声，他的剑划到了一棵木头。
“到了，就在这里。”萝莉喊道。
她清理掉了土，露出了四五棵木头的板子。
萝莉拉开了木板，下面是一个木头砌出来的坑，下面躺着一个黑乎乎的人形东西。
这就是敖武的尸体了。
经过两年的时间，竟然没有化成白骨，而且打开盖子，也没有臭味。
这真是奇怪了。
坑边，有着伸进来的树根，树根似乎伸进了尸体里。
敖武用神识扫了扫，震惊地发现，尸体里除了外面的一层皮，里面全是树根。
也就是说，他的尸体被树当成了营养，给吸收了。
萝莉并没有发现这个，她奇怪地，说道：“怎么没有变成骨头？”
她伸手碰了一下，尸体突然变成了灰，散了下去，连里面的树根都一起成了灰粉状。
样子一点儿都不觉得恐怖和害怕。
敖武如果不是有神识还真没有发现这个东西。
他抬头灵树，是萝莉先把自己的尸体埋在这里的，才会出现了灵树散发出来的灵气更容易让人吸收，所以萝莉修炼了。
灵树因为吸收了尸体的营养后，它的灵气质量得到了提升！
那么，这也是一个升级灵树的一个办法了。
而且，树根不破坏尸体的外表，最后只是一起变成了一堆灰，一点儿也不觉得吓人。
想到了这里，敖武觉得回去后，跟老树头商量商量。
萝莉对于尸体变成了灰，非常的惊讶，随即伤心了起来，这个尸体保护了她，现在却因为她一不小心碰了一下，就变成了灰，要是不碰就好了。
“好了，不用哭了，我真人不是在这里吗？”敖武安慰她。
“嗯，也是！”萝莉抹了抹眼泪。
敖武在一个石头上坐了下来：“我在这里试着修炼一下。”
说完后，他就闭上了眼睛。
萝莉，走到悬崖边，对下面的人喊了一声，让他们可以上来了。
禄东赞等人上来后，武也在修炼，都惊讶了一下，随即和日常一样，坐到蒲团上打坐吸收灵气。
但是，他们很快发现，今天吸收灵气的速度好慢，空气中的灵气似乎都不愿意和他们接触一般，而是照着一个方向扑过去。
他们只是感觉吸收灵气困难，但是没有发现灵气都照着敖武扑去。
敖武刚一打坐，就感觉到了这里的灵气都对他充满了一种亲切感，修炼起来，所有的灵气都往他的身上扑。
在泰山上，是有老树头的控制，灵气像被遥控着排好队进入敖武的身体一样。
但这里不是，而是主动地进入敖武的身体。
似乎天生和敖武是一体的一般。
这难道是他的尸体的原因？
没明白，但是这个可能性极大。
这股灵气，一进入敖武的身体里，就把他体内的所有灵气都给搅和得活泼了起来。
他的身体就像是一群活泼的身体在打闹一般，好不热闹，他是个大人，溺爱不舍得去管她们，们到处玩闹，不知道过了多久，他身体一震。
这个异常现象，并没有引起他的注意，就像是被蚊子咬了一下，挥飞了蚊子就可以了，然后继续的孩子玩闹！
过了一会儿，外界的异常情况引起了他的注意力。
他睁开眼睛一莉蹲在他前面，好奇喜悦地，而禄东赞等人再一次趴在地上了。
天上黑得像晚上一样，乌云黑压压的，闪电像一条在水里的鱼一样，到处乱窜，似乎随时会跳出乌云这个水缸，落到敖武头上来一般。
嗯？
敖武奇怪了一下，接着震惊地发现，自己竟然不知不觉间，已经升到了金丹二层，而他的升级，引起了天雷！
轰！一道天雷从天而降！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第252回：【圣女之威】
……
天雷带着无尽的威压，从天而降。.
吐蕃王子们都被吓得屁滚尿流，匍匐在地上，喊着天神恕罪之类的鸟语。
敖武抬头淡淡地眼天雷，站了起来，优雅地举起手，似乎要接住天雷一般！
萝莉惊，随即信任地放下了心。
她就站在敖武的身边，没有后退一步。
天雷如期落了下来了，敖武伸手一接，滋滋的电流，被他吸进了身体里面。
“哈哈哈……”敖武狂笑了起来，他会选择学习雷电术，等的就是这一天！
金丹期以上的修为，随时会引来天雷的异象。
上辈子，敖武就吃了这些天雷的不少亏。
现在选择了雷电术，就是要和天雷对着干的。
天雷不是要惩罚逆天的人吗，那我就把天雷收为己用，当成是上天奖赏我的！
此时敖武的形象，非常强烈，高大笔直的身影，手上连接着天雷，滋滋做响，衣衫飞舞，犹如天神。
一道天雷吸收完，敖武舒服地呼了一口气，刚刚升级到金丹二层的他，丹田内正空虚得很，现在有了天雷的吸收与转化，终于小小地补充了一点！
这道天雷下来后，天上的乌云慢慢散去了。
一道天光透过云缝，照到了敖武的身上，随着乌云越散越快，天光从敖武身上慢慢地扩大到其他地方。最后照到了其他人的身上，很快，整个雪山顶又恢复了光明。
“你真棒！”萝莉夸道。
“那是当然……呃，他们都在做什么？”敖武些儿吐蕃王子们，这时候竟然是朝着自己跪拜，在那里叽里咕鲁地说着鸟语，这是欺负自己不懂鸟语啊！
萝莉捂嘴一笑，说道：“他们现在相信你是圣父了，正在向你膜拜呢！”
这还差不多！
在雪山顶上，敖武呆了两天。就准备回泰山去了。
他取了一片灵树的树叶。要回去给老树头。
萝莉是非要跟敖武回去，敖武也当然乐意了，在萝莉吩咐了几个吐蕃王子定时修炼后，她就和鲁动坐上了敖武的飞剑。向东而去。
这回是直奔目的地。敖武的飞剑的速度发挥了起来。半天的时间，就到了吐蕃与隋朝的边境。
没想到还是这么凑巧，下面又有人在打战了。而且那三个身怀灵气的人正冲在最前面，隋朝骑兵正在溃败。
敖武到了这里，自然是要把鲁动放下去。
“啊，我们将军快要危险了！”鲁动吃惊地说道。
敖武才不会理会他的将军的生死，他直接落到了城墙上，把鲁动放了下去。
他不管这些战争，不过敖武刚一落到城墙上，上面的士兵突然惊喜欢舞了起来。
“神人到了，神人到了，我们可以打败吐蕃人了！”
城上的呼叫声很大，外面正在被击溃跑回来的骑兵们瞬间斗志又被激发了起来。
他们认为神人回来了，一定会帮他们，打败吐蕃军，于是本来正溃败了的骑兵，正在被追杀的骑兵，竟然又猛地转身，和气势强大的吐蕃军迎面而战。
这可把吐蕃军给搞懵了，你们吃错药了吧？
然而盲目的自信心，爆发出来的战斗力，还是很恐怖的。
很快两军又战在了一起。
敖武放下了鲁动，就跳上飞剑，走了。
城墙上的士兵呆。
“苏农赞？”
“芒松？”
“噶尔？”
萝莉惊呼了一声，一连叫出了三个名字。
她拉了一下敖武：“不要走，我要下去，这三个家伙学了我的武术，竟然跑来打战了！”
敖武这才把飞剑调头，向战场落下去。
到了战场，敖武跳了下去，向两个修炼灵气的吐蕃将领跳去，而飞剑还在他的控制之中，带着萝莉向另一个吐蕃将领而去。
一个吐蕃将领正在大杀特杀，武落下来，不由脸色变成了白纸，举着的弯刀都没勇气拿了，咚的一声，掉在了地上。
敖武一抓他的衣领，就扔到萝莉的飞剑上，接着他跳向了另一个将领。
落在飞剑上的将领芒松敖武的动向，连忙喊道：“噶尔，快跑！”
他是没发现飞剑上还有一个人，萝莉听到他这话，气得咬牙，伸手一个暴粟敲在他的脑壳上。
咚！
“啊！”芒松惨叫一声，连忙抬起头，怒却还是那样清纯的萝莉，不由呆住了。
他张着嘴，发不出话来，嘴唇颤抖了好一会儿，才像被捏了嗓子的鸭子发出沙哑的声音：“圣，圣女！”
“哟，你还知道我啊，那怎么跑到这里来了？”萝莉小手往腰上一叉，啐道：“哼！”
她的语气是那样清纯，甜美，小手叉着蛮腰是那样的可爱，她这个样子根本不是在发怒，而是在卖萌。
但是，芒松还是为之感觉到颤抖了。
他不明白，怎么圣女会出现在这里？圣女曾经说过，学习了她的圣术，不能用于战争之中，现在被她抓了个正着，他感觉到天都在塌下来。
噶尔听到芒松的声音，抬头眼，见到一个黑影正向他跳来，他二话不说，马上转身就跑。
但是他跑不出三步，就感觉皮衣的后衣领被抓了一下，接着整个人腾空飞了起来。
颤抖中的芒松被压了一下，虽然被噶尔压在身上不舒服，但是不用面对圣女了，他马上趴地上装死了。
萝莉同样是对噶尔哼了一声，这时候她离苏农赞越来越近，就不再理会这两个人了。
飞剑到了苏农赞的前面，苏农赞上面站的是萝莉，不由啊的惊叫一声。
“你是要我抓起来，还是要自己上来？”萝莉用吐蕃语对他说道。
苏农赞抓了抓后脑勺，把弯刀往腰上一别，刀入鞘，接着跳上了飞剑，他松和噶尔两人一眼，就认命了，然后好奇地打量起这把飞剑来。
敖武上来后，一个巴掌打在了苏农赞的脖子后面，让他也躺下。
他刚准备要带着三人走，萝莉却是叉着小蛮腰，对着下面喊着鸟语，在她下面，已经有一小片的吐蕃人趴在地上，五体投地，膜拜着萝莉。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第253回：【战争与道德】
……
越来越多的吐蕃士兵趴到了地上，对萝莉五体投。.
隋军一宜可占，都举起刀，像砍西瓜一样砍向吐蕃士兵。
萝莉停下了她的鸟语，对隋朝士兵骂道：“你们再不退回城去，我就让吐蕃的士兵马上站起来！”
她气呼呼的，脸色涨得红红的，煞是可爱。
隋军愣了一下，接着都敖武。
敖武轻轻地一摆手：“退。”
他的话比军令还管用，所有人马上向城里退去了。
萝莉见隋军退了，继续用鸟语骂道下面的吐蕃士兵。
骂了一柱香时间，趴在飞剑上的苏农赞小声地说了一句鸟语。
萝莉不满了，转过头来，说起了苏农赞，苏农赞本来不敢出声，但被说了一会儿后，开始小声地说了几句，随之越说越多，最后变成了两人吵了起来。
有了苏农赞带头和老师级的萝莉吵起来，芒松和噶尔也开始一起帮腔了起来。
甚至连下面靠得近的士兵也说了起来。
萝莉开始时还说得理直气壮，后来说话的语气不顺了，有时竟然答不上来，慢慢地竟然哭了起来。
敖武抬起脚，把三个说得理直气壮的人直接给踢了下去。
萝莉抹了抹眼泪，对下面的三个将领喊了几句鸟语，然后逃也似的对敖武说道：“我们走。”
脚下飞剑一动。他们往东而去了。
飞了好一阵子，萝莉的眼泪才被风给吹干了。
“刚才和他们说什么？”敖武好奇地问道。
萝莉吸了吸鼻子，说：“每一次吐蕃的部落要对中原发动战争，都会死比隋军更多的勇士，但是他们还是来了。因为吐蕃到了冬天的时候，都会缺粮食，部落里的女人和孩子都会饿死，他们只能跑过来中原这里抢。中原从古到以后，都是富裕的土地，他们……”
她在转叙苏农赞他们的道理的时候。后面的话说不下去了。
在苏农赞他们的话里。因为对方富有，所以才可以抢。
但是在萝莉的道德观里，劫富济贫是不对的，不能因为别人富有所以抢起来就理所当然！
“但是。我的话说出来。和他们一比。我显得太无力了！”萝莉说到这里，眼泪又出来了。
在饿死孩子的事情面前，再大的道理。说出来都是苍白的。
入侵是不对，但是萝莉却是对于自己的大道理感到没信心。道德是在富足的时候才可以讲的。
敖武不和她讲道理，也不劝她。
隋朝也好，吐蕃也好，都是后世的中华人，几乎没有对和错来说。
他们坐着飞剑，向东而去。
一天一夜后，他们终于进入了山东的地界，没一会儿，就到了泰山。
敖武去了半个月，老汪他们已经伤势好了过来了。
他们武回来了，都高兴地迎接，对于萝莉这个穿着吐蕃服装的女孩，都很好奇地打量。
“这是吐蕃灵树的圣女。以后我们就是同一家人。”敖武给他们介绍道。
老汪和老村长他们连忙向萝莉见礼。
萝莉高兴地和他们挥了一下手，然后好奇地找处br>
最吸引她的，是六七百米高的灵树，这高，耸天，宽，盖地，实在是太雄伟了！
而泰山上随处可以在修炼，上万人的规模，比她的雪山顶的十二人，可是没法比了。
敖武，现在泰山上连两万人都不够，老村长按照自己的话做了。
要是以前，泰山上就有三万多人，那还不把萝莉给吓坏了啊。
敖武有急事，向灵树走去，萝莉连忙跟上。
和老树头的交流，已经在刚才的时候开始了，敖武把吐蕃之行，见到灵树的事情，全都告诉了老树头。
吐蕃有灵树的存在，是他们早就有预想的。
但是敖武所说的，灵树能吸收人的**的营养的事情，却是让老树头惊呆了。
而震惊之后，两个无良的家伙马上就决定了，也给老树头埋个尸体试一试。
而在这个乱世，尸体还是很容易有的。
不过不是现在就去取。
敖武给老树头介绍了萝莉。
老树头是前世的灵树的树灵，他也是和萝莉敖武两人一起穿越过来的，三个可以说是同患难过。
“啊？怎么有个猥琐的老头和我说话？”萝莉突然惊叫了起来。
敖武和老树头都一呆，敖武莉。
刚才老树头是想要尝试和萝莉交流，却没想到萝莉一下子就接受了，并且清楚地了解到了老树头的意思。
“你什么，是谁在和我说话？”萝莉惊奇地说。
这时候，牛珥和李元霸走过来，他们听到敖武回来了，就过来了。
萝莉伸手指他们：“你在和我说话？说个声音我听听？”
牛珥愣了一下，见萝莉的手指指着她，她开口：“我？”
声音妩媚如牛奶，不是那个猥琐的老人声。
她指向李元霸，这个大块头有点像。
李元霸莫名其妙地说：“大哥，她是谁啊？”
变声期的鸭嗓子，也不是。
敖武给他们介绍了一下，一边让老树头给萝莉解释。
萝莉脸色开始变了，啊了半声，突然闭上了嘴，然后脸色变幻了几次，还用眼睛扫了敖武几下，最后似乎慢慢释然了。
而牛珥与李元霸却是很奇怪地莉，这孩子是怎么了？
敖武打发了他们。然后又去各处。
神龟在后山里生活得很好，两个何首乌成了神龟的饲养人。
小溪里的蛟鱼现在已经成群成片了，明年就可以拿它们来扒皮了。
赵凤歌几个修真者，成了张七十二手下的护教队的成员，还算老实，没有做什么动作。
青虎现在依然跟在陆氏身边，乱世时期，更是需要有这样一个超级保镖在。
一切都好，敖武回到了萝莉身边，样子。似乎和老树头已经交流清楚了。知道了老树头这样的一个存在。
敖武带着她飞上了树冠之上，一起修炼了起来。
他升到了金丹二层，丹田内空虚了很多，需要吸收更多的灵气。
修炼到了黑夜。敖武让萝莉入睡。然后表示自己要出去办点事情。说完后他就坐着飞剑，飞下山去了。
转了一圈，很快在路边发现了一个尸体。把尸体收进空间戒指里，敖武就飞回来了。
老树头的树根已经伸出了两千米远了，所以敖武不用回到灵树下埋尸体，他在一个无人的偏僻地方，挖了一个坑，然后把尸体给放了进去，并且埋上了土。
接下来，老树头有意识地把根伸到这个地方，然后伸进尸体里面。
敖武回到了树冠，萝莉好奇地问：“你去做什么？”
他也没瞒萝莉，把事情说了出来。
萝莉瞪大了眼睛，对于这件事有些儿吃惊。
“为什么非要埋呢？”
敖武：“要是能成功的话，那么这也可以成为一个处理尸体的好办法。土葬和火化，都不是多好的事情。当然，这能让灵树变得更好，灵气更充足。”
“你这样做，是为了什么？”萝莉更加的好奇，“这里的灵气，明明足够你修炼了？”
敖武她，说：“当灵气覆盖到更多的地方，当所有人都能修炼时，那样是不是很好？”
萝莉呆了一下：“你这个野心，真大。”
“要是人们修炼了灵气，就可以更不容易被饿死，更容易到恶劣的环境里找到食物吃。你说好不好？”敖武笑着说。
萝莉再次呆住了。
她虽然到了泰山来了，但是心里还是卡着苏农赞他们的话。
萝莉是中华人，但是她的故乡是吐蕃。那里的人正在承受着饥饿，她心里当然不舒服。
听到敖武这样的说法，她马上惊喜了起来：“那这个野心还真的好，嗯，我要回去，我要把灵树变得和你这一棵一样的大！”
她能感受到这棵灵树的灵气覆盖有多广，想像一下雪山上的灵树也长得像这样大，然后慢慢覆盖整个吐蕃，就忍不住激动了起来。
第二天，萝莉到泰山上其他地方观且走进了八村。
个村子就住了将近一万多人，再一次把萝莉给震惊住了。
半途，萝莉拿着土豆和玉米跑来找敖武！
“你，你，竟然把土豆和玉米都给带过来了！”她激动地说道。
敖武指了一下木屋里挂着的那个登山背包，说道：“跟着一起过来的，里面有一个没吃完的土豆笔一半玉米，结果被我扔了，它们在山下自己长起来了的。后来才被我发现。”
“我要带回去给我的吐蕃人民吃！”敖武点头同意。
当萝莉再次回来的时候，小小的身体，竟然背着两个袋子。
敖武苦笑不己，说道：“你这个小身子能带多少？”
“能带多少就带多少！”萝莉倔强地说道。
敖武伸手一抓，两个鼓鼓的袋子都不见了。
萝莉慌张地找了找，没有，但知道是敖武做的手脚，气急败坏地要和他拼命：“你不是说要给我的吗，竟然说话不算话，竟然藏了起来，你不是男人！”
她突然静了下来，武手中又变出来的两个鼓鼓的袋子。
接着敖武再一翻手，又变没了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第254回：【残魂】
……
“你，你是怎么做的？”萝莉连忙跑过来，拉着敖武的手，想要手上有什么。（
.）
“空间戒指，可以放东西，你要走时，再给你带过去。”
一听这话，萝莉高兴地跳了起来。
抱住敖武，啃了他的帅脸一口！
啃完之后还不觉得害羞，还趴在他身上，的帅脸，说道：“感觉这张脸更好了也不会羞羞，比起前世张胡子脸要好得多了！”
敖武额头就黑了下来了。
你这是在夸我，还是在损我？
“死开。”敖武把她给扒了下来。
萝莉下来后，就又跑了。
样子，她是要去八村里打劫的样子。
“冕下，和这个小姑娘，是不是……”牛珥的声音响了起来，脸上带着某种意思的笑容，对敖武说道。
敖武这才发现她过来了，但是她的话却太那啥了吧？
“少瞎说，她还那么小，你怎么能有这样的想法？”敖武瞪了她一眼。
牛珥却不以为然，翩翩走了。
过了一会儿，萝莉回来了，她真的又打动来了两袋土豆和玉米。
“喂，你不是说侵掠是不对的吗，劫富济贫是不对的吗？”敖武帮她把土豆和玉米收起来，质问道。
但是萝莉却不给他解释，又跑了，只怕是继续去抢劫了。
一直拿了十袋，她才停了下来。
七天之后，敖武突然听到老树头哈哈的笑声。
敖武一愣，接着明白过来，是出结果了。
“怎么样，怎么样？”敖武问道。
老树头马上给他答案，说：“果然能增强灵气。而且树根吸收起来，非常厉害，似乎专门就了吸收而长成这样的一般。吸收起来厉害快，现在那个尸体，已经变成了灰了。”
一听到这个，敖武跑去那个埋尸体的地方，挖了起来。
果然，下面只有一堆灰，不见任何和尸体有关的东西。这个情况和雪山上的是一样的。
真是一个处理尸体的好办法。
敖武让老树头感觉一下灵气增强多少，还有什么不同没有。
老树头如此的大体积，这点儿营养还是太小了。
老树头只能感觉有营养进入，但是增强多少并没有感觉。
“但是，我好像感觉有什么东西进入了我的神识里……”老树头古怪地说。
“什么东西？”
“不知道。”
“那就快弄明白，再来和我说！”敖武骂道。
再过了两天，老树头还是没有弄明白进入他神识里的是什么。
但是他能感觉到，进入他的神识里的东西，一直在活动。
敖武不和他废话：“我进入你的神识里。”
一人一树的神识再一次交集在了一起，敖武的神识进入了树里面的世界。
他发现，老树头现在的精神世界，已经变得不一样了。
是一个结一个结的连在了一起。
每一个结就像一个小世界，敖武在他的小世界里跳来跳去。
随着老树头的感觉，敖武来到了他所指的那个东西的地方。
在这个结里，有一个残魂住在里面。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第255回：【树灵的诞生】
……
残魂很淡，很薄。.
而且飘忽不定，灵魂能量非常的少。
从残魂迷糊的面孔来的意识也是非常不清楚。
残魂是哪里来的？
这个问题刚在敖武的心里生起，他就想到了那个尸体。
一个震惊的发现出现在了敖武的心里：老树头吸收尸体的时候，连灵魂也一起吸收了进来。
而且似乎还保存了这个灵魂。
查了这个残魂，敖武退出了老树头的精神世界。
当敖武把里面所东西说出来的时候，老树头也震惊了。
它虽然神识强大，但是并不知道他体内的情况是什么样的，不知道精神世界里结了无数个结，而且还能让灵魂住在结里面。
“你有什么感觉，这个残魂对你有什么作用？”敖武问道。
老树头说没有。
这样明知道多了个灵魂，但是却不知道有什么用，让两个都给郁闷住了。
两天后，老树头突然咦了一声。
“浅沟村有一个老人过世了，他埋的坟就在我的树根范围内，我马上去吸了他。能也把他的灵魂给吸进来。”老树头兴奋地说道。
敖武同意了他的话，知道老树头吸收的过程是七天，他每天都跟进老树头，问他的情况。在第三天的时候，老树头表示。他已经从尸体里吸进来了一个灵魂了。
敖武连忙进去里面。
“这，这里是地狱吗？”一个老人的声音在一个结里传了出来。
敖武出现的时候，老人吓了一跳，接着了敖武的面孔，连忙下跪行礼：“见过冕下。冕下，俺死了才在这里，你怎么会……”
这个灵魂明显是很完全的，而且灵魂能量很强大，整个面孔很清楚，和生前没有两样。
灵魂的面孔越清楚。他的意识就越清楚。
而且这个灵魂的能量似乎和结很亲和。
很快。敖武就想明白了，因为老人也修炼了灵气，所以他对于老树头的结很亲和。
“你是文诚的信徒，死后当然是回归到灵树的世界里。”敖武对他淡淡地说。
“啊。这里是灵树的世界……”老人激动了起来。
敖武慢慢地淡出了结。离开了老树头的精神世界。
他把里面的情况告诉了老树头。这回老树头似乎是早就知道了一般，若有所思地说：“我好像感觉有点儿不同了。”
“嗯，什么不同？”
“以前我能和所有的信徒一起感应。传送我的想法。但是每一次传送，都只能传送同样的事情。而现在我似乎能向不同的人，传送两种不同的事情。”老树头表达了出来。
也就是说，他以前的是单线程，现在能做到双线程了。
难道吸收了灵魂之后，老树头能变得拥有更多的线程，以后甚至可以和上万人一起分别说话交流？
想想，这也太恐怖了。
“而且好像我能控制更多的灵气，外面的灵气我也能抓回来给自己用了！”老树头有些儿惊喜地说道。
天地之间，不是只有老树头才能释放灵气，还有一部分是大自然所拥有的灵气。现在老树头能把这些无主的灵气抓回来，变成属于他的灵气，那么不是可以扩大他的地盘了吗？
只要他的神识扩大到哪里，哪里就是他的地盘了。
老树头在观察了那两个灵魂两天后，又有了新的发现，惊呼道：“不好，那个老人的灵魂，似乎想要控制我的神识。”
老人的灵魂和老树头的神识，两者相差太大，当然不可能被他控制了。但是老树头发现了这个事情，却是很意外。
接着，老树头得出了一个结论：“灵树是很神奇的树，吸收了人体之后，灵魂也被吸收了起来。这个灵魂会控制这个树，甚至是成为了这个树的树灵。那么敖武你前世过来的尸体，被雪山上的灵树给控制了，那么你是不是也能控制那一棵灵树？”
“道理似乎说得通，但是我的灵魂在这里啊。”
灵魂在这里，那么当然没有灵魂能进入灵树的里面，成为树灵了。
“是啊，但是灵魂不就是神识吗，要是你把精神神识分一缕进入了灵树里面，不就可以控制那一棵树了吗？”老树头越想越觉得可能，忍不住兴奋了起来。
这样一说，敖武又想要回去吐蕃，然后试一试这个办法了。
这几天萝莉已经催着敖武马上回去了，她已经打劫了不少的好东西，想要回去种起来。
敖武为了研究老树头的灵魂，一直拖着不去。
“老树头，按照你这样的说法，那么你也可能是被灵树吸收进去的？”敖武对老树说道。
老树头呆了一下，接着觉得这个可能性非常的大。“可能是我被吸进来时，精神太弱了，所以生前的一切都忘了，而且开始时也太弱了，所以一直感觉到的是黑暗，直到后来才强大起来，才有了感觉。”
这样说起来，灵树这棵神奇的植物就容易解释了。树还是树，不可能会产生树灵，但是它的结构很神奇，会吸收人的灵魂，并且把灵魂给当成了自己的主人。
灵树只是一个没有意识的壳，它会找一个意识来控制它的壳。
老树头也是人，这样一来敖武感觉到亲近了一些。
“走啦，回吐蕃去。”敖武在一大早的时候，对萝莉说道。
萝莉又惊又喜地说：“你竟然会主动说要回去了，你不是一直拖着不回去吗？害得我以为你是因为那个肥女人而一直不愿意走，我都想爬上你的床，让我代替了那个女人，就可以把你拉走了。”
敖武面孔扭曲了起来，这几天晚上他当然会拉牛珥鬼混了。没想到都被萝莉给。
牛珥的身材很丰满，但是到了萝莉的眼睛里，就成了肥女人了。
这些都不重要，重要的是，这萝莉后面的话也太吓人了！
“你这么小，怎么知道这么多？还竟然有这样的想法？”敖武吃惊地说。
萝莉把飞机场一挺，说道：“我怎么小了……”
她很快还是发现自己蛮小的，微微心虚，但是还是嘴硬地说：“从二十一世纪算到现在，我也有上千岁了！”
这也成了理由？“负的，负一千三百岁。”敖武笑了。
萝莉不理他了，讨厌的家伙。
她马上收拾东西，手上拿了几个玉米和土豆，还问：“我的那十袋子，你给我带好了没有？”
“好了。”
敖武把她往飞剑上一拉，就向西飞去。
老村长他们在树林外面向敖武挥手告别。
敖武在离开前，已经吩咐好了工作给他们，在管理信徒方面，老村长他们自己在慢慢地积累着经验，相信灵教会让他们越管越好的。
而这一次给他们的工作，主要是李春的。
敖武在后山的一片地方，划了一块地，让李春在那里建塔，塔墙要双层的，夹层里面要填上土，塔里面挖有壁坑，壁坑底也要有与夹层的土相联的土。
这将是灵教信徒以后的坟，敖武心里有了一个很大胆的想法。
敖武的飞剑，再次经过了隋朝边境的小城，每一次经过，这里都在发生着战争，这回来也同样下面正在发生着战争，吐蕃军正在猛烈地进攻着城墙。
敖武想要直接飞过去，但是萝莉不愿意，非要下来。
“你然是进攻的人死的多，守城的人好久才死一个人！”萝莉指着城墙的接触战，从下面要爬上去，死人是非常快的。
敖武白了她一眼，说道：“吐蕃军都来抢劫杀人了，难道你还不让隋军自卫反击啊，被杀死还有理可以讲啊？”
但是萝莉根本不和他多说，这时候又转向了另一个话题，她指着吐蕃军，说：“苏农赞，芒松，噶尔他们难道没听我的话，又来打战？”
敖武一摊手：“这不是很明显吗？”
“不是不是……”萝莉摇头，“我说不过他们，所以当时最后是告诉苏农赞和芒松，噶尔他们，其他人我管不了，但是他们三人是学了我的本事的人，就不能用我的本事来杀人。他们现在果然不听我的话，我要把他们抓回雪山去！”
说完，她指挥着敖武向下面的吐蕃军飞去。
在上万的吐蕃军中，就是没有找到苏农赞三个混蛋。
但是他们两个，却是整个战场上两万多人所熟悉的，们出现了，不由呆住了，连战也不打了，全都两个坐着飞剑，和他们玩不同款游戏的神人。
反正他们每次来，他们的战都会停下来。反正都打不成了，不如先自觉地停下来的好。
萝莉找不到人，气呼呼地对吐蕃的士兵喊道：“你们的苏农赞将军呢？”
吐蕃士兵往后面一指，用鸟语回答了萝莉。
“去那边。”萝莉指挥着敖武。
他们向吐蕃的军营飞去，留下了战场上的两万多人。
两万多人目瞪口呆，他们是不打呢，还是不打呢，还是不打呢？
双方的人都下意识地退了一步，然后你都对方的诚意，于是各自退兵。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第256回：【内讧】
……
在吐蕃军的最后面，有三个年轻的将军骑在马上，手拿弯刀，一直注意着前线的战况。.
这时候他们萝莉回来了，都无奈地叹了一口气。
敖武的飞剑停到了他们前面，萝莉和他们说起了鸟语，但是很快，三个年轻的将军摊了摊手，表示他们真的听了她的话了，并没有亲自上战场去，而是留在了最后面。
不能用圣女教的本事来打战，难道还不能指挥手下打战不成？
想着吐蕃还在饿死人，萝莉也说不出更多的大道理来。
“我给你们种子，种了以后保证你们每一年都不会再饿死人，你们听我的话，不再过来发动战争。”萝莉和他们讲条件，“可以吗？”
苏农赞三人一呆，想到了萝莉是圣女，是天神的女儿，有着神奇的法术，她说的种子，能够吃饱的粮食，马上惊喜了起来。
“好，好，只要不会饿死人，我们干嘛过来打战呢！”苏农赞他们马上答应。
萝莉找敖武要了一袋土豆一袋玉米，放给他们后，还用鸟语详细地把种的办法说给他们听。
这些办法，可是萝莉在泰山上观多天，了然与胸后，总结出来的。
她在泰山上虽然天天嚷着要回来，但是却在敖武的敷衍下还能坚持下来，就是在泰山上学习着这些东西。
萝莉说完后，苏农赞他们每个人都似乎认真地记下了。
“要是还是不懂。就到圣山来找我。”
苏农赞点头答应。
“那你们现在种子也拿了，可以给我退兵了吧？”
萝莉气鼓鼓着脸，哼道！
她可是知道了这三个学生，并不太听话。
学了自己的本事，就来打欺负别人。
自己明明叫他们不要打战了，他们竟然自己不上场，指挥别人打战。
这么爱钻漏洞，只怕自己现在走了，他们拿一种子后，还是不会马上退兵。非得去隋朝的城池里抢一次才会回去。
她才不傻。一定要在这里们退兵后再走。
苏农赞三人面面相觑，只好鸣金收兵。
前线的士兵退下来后，他们马上收拾兵营，准备退兵。
不过。数万人的兵兵营可不是那么容易就收拾好的。少说也得两三天才做得到。
苏农赞是用兵高手。为了向萝莉表态度，他先把一万骑兵先出发回去，后面留下五千士兵做殿后。其他的士兵都慢慢地撒离，兵营也一步一不地收拾后带走。
萝莉非要守着他们三天，们的辎重队慢慢撤退，萝莉才放心地让敖武带她回雪山去。
用了半天的时间，他们来到了雪山上。
只是刚到雪山，高度还没有升到雪山顶，突然听到上面传来一声惨叫声，接着一个人从上面掉了下来。
敖武和萝莉一愣。
“那是麦迦，快救他！”萝莉拉着敖武，喊道。
敖武的剑一转，就在下面准确地救下来了麦迦王子。
他此时还惊魂未定，莉救了他，更是惊喜交加，一时说不出话来。
萝莉摇着他，问道：“你为什么掉下来，上面发生了什么事？”
他的修为有筑基二层，不可能会掉下山来。
过了好一会儿，麦迦才说道：“禄东赞，禄东赞他在杀我们……”
萝莉眼睛瞪大，十分吃惊。
麦迦缩了缩身子，敖武正盯着他，他有些儿怕敖武这个圣父。
敖武的飞剑慢慢地升高了起来，向雪山顶而去。
随着高度的提高，可以听到上面的打斗声了。
而且还有禄东赞几个人的鸟语声传来。
敖武听不懂，但是萝莉听复懂，她的脸色越来越白。
她转头迦：“这话是真的？”
麦迦脸色如纸地低下头。
敖武虽然听不懂，但是他还是猜到了是什么事。
灵树这样的好东西，当然是人人想要占有了。
在圣女离开了后，都觉得不会再回来，就算回来也得很长时间，现在正是占有灵树的时候，所以他们十一个徒弟发生了内扛，是很正常的。
“他们想要砍树。”萝莉气鼓鼓地说道。
她潮红的脸色，让敖武微惊了一下，不会吧，这帮子吐蕃王子是杀鸡取卵啊！
萝莉是守护一族，竟然在她离开的时候就想要砍树，这是触犯了她的底线。
难怪她会如此生气。
飞剑到了山顶，禄东赞联合了六个人，正在进攻另外四个人。迦是四人的一个同伙，只是被打下山去了。
“你们，你们给我住手！”萝莉喊道。
禄东赞他们一惊，没想到圣女会这么快回来。
“圣女，我们找到了叛徒，麦迦他们想要砍掉圣树，我们正在保卫圣树！”禄东赞先出声喊道。
“不，是你联合其他人来打我们的……”另一伙人喊了起来。
但是禄东赞才不会承认。
双方吵了起来。
萝莉这几天也是发现了，她实在是没有和别人吵嘴的本事，要是和他们说起来，必定会被他们说得团团转。
她武，说道：“我要他们把刀都放下。”
这个很容易。
敖武脚下的飞剑突然变小，接着一闪，敖武和萝莉轻轻地落到了地上，而麦迦咚的一声，掉了下去。
飞剑在敖武的神识的控制下，砍向了禄东赞两方人手中的弯刀，叮叮叮的几声。他们的弯刀，都被腰斩了！
禄东赞他们大惊。
敖武两只手举了起来，声音庄严地说：“同室操戈，都有罪！”
说话间，他的手上多了两道闪电，滋滋声中，电花越分越多，最后变成了十一道闪电。
敖武伸手了挥，十一道闪电发到了禄东赞等人的身上。
十一人啊地惨叫了起来，倒在地上抽筋不止。
萝莉脸上露出满足之意。对于这几个徒弟。她是真的气极了。
前面有了苏农赞，芒松他们的事情，知道他们学了本事后，都做只对自己有利益的事情。这让萝莉对他们非常的失望。
现在她虽然没有听清这十一个人是谁对谁错。但是能想到。他们都对灵树打着主意，都想要霸占灵树！
不可绕恕！
“让他们滚吧！”敖武对萝莉说道。
此时，他们虽然还在呻吟。但是声音明显带着点假。
萝莉哼了一声，说了几句鸟语，十一个王子都无奈地站了起来，向山下爬去。
接下来，敖武就要实验一下神识如何进入灵树里面，并且成为灵树的控制者。
他找了个地方坐了下来，然后把神识放了出来，慢慢地靠近灵树，然而灵树里面空空如也，并没有可以留下敖武这一缕神识的地方。
一连数天，敖武都在做着各种尝试，但是他都没办法找到神识进入灵树的办法。
这让敖武有些儿郁闷。
萝莉已经问了他好几次了，问他是怎么了，敖武当然不会告诉她，自己在控制着灵树。
要是让她知道了，不知道会不会臭着一张脸。
从现在的情况虽然这棵灵树吸收了自己的尸体，但是想要这样把神识探进里面去，并且寄住在里面，并不可能的。
而只有通过吸收尸体，吸进去的灵魂，才可能寄住在里面。
就像老树头一样，就像老树头吸收的那两个尸体一样。
但是敖武才不会为了成为一棵树，把自己杀死，然后埋进土里，最后灵魂成功地成为树灵。
敖武拍了拍手，突然想到了一个办法。
灵树是要吸收进去的灵魂。通过他的根吸进去，然后它会改变自己的树的结构，变成了可以寄住灵魂的内部结构。
那么……
敖武拿来萝莉的一个碗，拿出一把小刀，在手指上划了一下，精血慢慢流了下来。
“喂，你做什么？”萝莉好奇地围着他的手难道你要自杀？”
“自杀你也不拦着？”敖武反问。
萝莉才不会认为他是要自杀，依然好奇地。
说话间，敖武已经放血放好了，他试着将一缕神识放到了里面，果然能留在里面。
他哈哈一笑，连忙把血碗拿了出来，然后去挖了一个洞，在灵树下面找到了一棵树根，把那根树根给拉着放在了血碗里面，血碗再盖一个盖子。
一切做好之后，敖武就回到了山洞里面。
现在，就是等着了。
第一天，他还和那一缕神识有感应。
第二天，还是有。
第三天，感应突然断了。
这是被吸进去的意思？还是精血被吸光了，神识没有了寄体，消失了？
第四天，第五天过去了，都没有反应。
敖武郁闷了。
第七天，连尸体都会化成灰了，别说一碗血了。
他拿开盖子，里面果然空空如也了。
碗拿起来，还好好的，可以继续使用。
但是神识去了哪里了？
失败了？
要不要再弄一碗血来试一试？
但是抽离神识，是很耗神的事情，要是抽得多了，伤身。
所以敖武决定等，等些日子，有没有反应，要是没有，再去找老树头商量。
萝莉很忙，她决定要把这些土豆和玉米，分发到吐蕃的各个部东里面，让他们都种上玉米和土豆。
于是敖武被当成了司机，而且还是飞机的司机，带着她每天往各个部落跑，分送土豆和玉米。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第257回：【成了树主】
……
两个月后。（
.）
大地复苏，春天又来了。
不过在雪山之上，却还是一片白雪。
做为雪山上的唯一绿色植物，却是一直生命旺盛，在寒冬里的时候都是绿得好像生长在热带雨林一般，别想要在它身上天来的节奏了。
这一天，敖武的心头突然一动，接着大喜。
他感觉到，自己的神识突然多了一块，虽然迷迷蒙蒙，但是却能感应到它的存在。
这是哪里来的？
不用想，是灵树上的。
自己种进去灵树里面的神识，真的发生作用了。
他连忙把神识探进了灵树里面，很快在里面灵树的内部结构发生了变化，变得和老树头的那一棵灵树一样，有了几个结。
不像老树头一样有那么多的结，而敖武的神识就住在其他一个结上。
这个结要比其他的结要大了一些。
敖武一进去，那一缕神识马上活跃了起来，而敖武也能通过这一缕神识感应整个灵树。
但是灵气却没有像老树头那样有着神识印记。
记得老树头是试着去尝试感应灵气，才会让灵气有了他的神识印记。敖武也试着去这样做。
植物是一种缓慢的生物，要他做什么事情，并不能一下命令就可以让他马上去做。而是要经过很长的时间，他才会去做。去改变。
敖武又在这里过了一个月，清晨醒过来，突然感觉到灵气中多了神识，而且就像是和敖武体内的灵气一样可以随意地受敖武调用。
一下子，整个雪山似乎成了敖武的手脚的伸延，成了他的领域，他的世界！
泰山上是老树头为敖武服务，他为敖武提供了一切的条件，让泰山成了敖武的领域。
但那是间接的，需要老树头给。敖武再接过来的过程。
而这里却不是。这里让敖武感觉到整个世界都是他的，他能让这里的风哪里吹起来就哪里吹起来，一切都听从他的指挥。
如果这里的灵气再多一些，空间范围再大一些。那么秦广再出现在这里。敖武有可能会不败于他。
当然。这是不败，要打败秦广还有长的路要走。
敖武现在要做的，是让这棵树长得更壮。
而要树壮。必须他的根先壮起来。
敖武感觉到树根已经伸进了山里三百米深了。
但是这还不够，这里是山顶，要想吸收到营养，得伸到土里。
敖武给这棵树下命令，以后不要光长高，更多的是长根，让根伸得更深进去。
“啊，我为什么不能修炼了？”萝莉惊叫了起来。
敖武哈哈一笑，给萝莉解释了一下。
现在生米都煮成熟饭了，给萝莉知道一下也是可以的。
萝莉一愣，接着扑过来咬敖武。
咬了好几口，她才找敖武要解决的办法。
“你现在都是筑基三层了，可以抹掉灵气里面的神印。”敖武告诉她。
萝莉试了一下，果然可以，强行吸进灵气后，再来抹掉神印，就可以变成自己的灵气了。
但是过程却多了一道，太麻烦了。
萝莉很不满，敖武又被咬了几口中！
“你属狗的啊！”敖武抹掉牙印上面的口水，太变态了，竟然是香的！
在这里已经呆了三个多月了，敖武得回去泰山，而且有了灵树的进展，得回去找老树头商量商量。
萝莉却很不舍得敖武离开，现在她把十一个徒弟给赶走了，雪山之上只有她一个人，太孤单了。
“那你跟我一起回去。”敖武建议，“住在泰山吧。”
但是萝莉却是摇了摇头，对于她来说，她是守护家族，必须守在灵树旁边，不能因为寂寞而放弃了守护。
也不知道吐蕃的王子们会不会趁着没人的时候，跑上来砍了灵树。
又不跟着敖武走，又不舍得敖武。
两人无奈间，商量了好一阵子，最后敖武答应了下来。
“你的飞剑比飞机还要快，要是不带我的话，一天就能飞一个来回了，七天让你来一次，你还不愿意不成？”萝莉叉着小腰，哼哼地说道。
“愿意愿意。我七天后来”和萝莉拍了一下手掌，敖武坐上飞剑走了。
确实，不带人的时候，飞剑的速度更快，他只用了一天的时间，就飞回了泰山。
远远高大参天的灵树，如同一个巨大的伞，泰山快要被他完全盖住了。
还没靠近泰山，敖武就感觉到了灵气，这一段时间，灵气向外面扩张了不少地方出来。
只怕已经出了山东的地界了，进入了其他的省份。
到了泰山之上，八村已经建设得差不多了，主体建筑都已经有了。
说是村，不如说是城镇，每一个村都能住上万人，有一些儿小城池里的人比这里还要少。
泰山之上，除了八村，也出现了不少的建筑，一条干净大气的大道，直通玉皇顶。
山中还有一些亭子，在山中行走，可以随处找个亭子休息，显得很有人气。
在玉皇顶，高大的教主殿，通体朱红色，更是显眼。
敖武的飞剑，是信徒们所熟悉的，他一靠近，就有信徒高呼了起来。
坐镇圣地的老村长马上带着人出来迎接敖武。
敖武在教主殿停了下来，这是老树头安排的。他离开这么久，回来一次让信徒们情绪高涨了起来，这又给老树头提供了信仰之力。
这还是敖武第一次进入这座建好的教主殿，他在门口接受了信徒们的膜拜后，就进去转转
有大殿，有寝室，还有其他功能的小室，很豪华，很大气。
在教主殿外，有敖武的闪电阵在，闲人没法靠近，使得教主殿充满了神秘感。
但是也不能连老村长这些人都不能进来，不能让闪电伤到了他们。
也不能老村长要进来，还得敖武去移开闪电，就像现在一样，敖武得亲自去请老村长他们进来。
“冕下，你外出的时候，北斗门派的星婆婆和玄门的玄志掌门，送来了很多药材，还有古武界的兵器，请你查老村长送上了一个名单，后面还有几个样品。
敖武，这些都是之前他们欠下的丹资。
药材可以用来炼丹药，而这些古武界用的法器，则可以分给张七十二他们用。
让老村长把兵器给张七十二去分配，老村长继续说道：“星婆婆多次到山上来，询问冕下何时回来，她想要多购一些血气丹和培灵丹。”
敖武点头。
“除了星婆婆，也有很多门派到山上问过。想要购买血气丹的意思。药王府的王连山也到这里问过筑基丹的事情。”老村长说道。
虽然老村长说得顺溜，但是他并没有接触过古武界，这只是古武界的门派亲自到泰山上来，把信息留下而已，他把这些消息转给敖武而已。
他并不知道，星婆婆是代表着古武界一流的门派掌门，王连山是药王府的王爷。而筑基丹，是让整个古武界都震动的丹药。
这么多人来泰山上要丹药，敖武有时在泰山上还好，没在泰山上，就没有生意了。
他决定把丹药的事情，交给泰山上哪一个管事。不过，这得等敖武炼出丹药来，再把丹药交给他们。
李春现在已经把山后的塔给建好了，敖武决定找个时间，主持一下新的入葬仪式，以后凡是信徒，死后应该回归灵树的世界，应该用这种坐化的方式，让**离开这个世界。
“棉花可是收了？”敖武问道。
王首春点头：“冕下说，这可以做衣服，只是俺们不知道如何下手？”
“棉花去籽，然后纺成线，再编成衣服，这里面的工序，你们找能人想办法。以后我们的灵教的信徒，要统一服装，要让别人一道我们是灵教的人。”敖武说道，“我们的服装，要做得干净，简洁，大气。”
王首春明显不是这方面的人才，听得有些儿雾水，但是他知道敖武让他去找人才，而不是把这事交到他头上。
事情安排好下去后，他们都离开了。
敖武则是听着老树头的声音。
现在老树头的灵气，已经散发到了差不多整个山东了，因为泰山靠近山东的北边，所以现在灵气都跑到了河北去了。
扩大了这么大的地盘，老树头的信徒也一下子呈几何的增涨。
“你猜我现在有多少信徒了？”老树头有些儿得瑟地说。
“二十万？”
“五十万！”老树头哈哈地说道，“现在一天以一万的数量在算上涨，哈哈哈！”
敖武还真是被这个数量给吓到了，之前让老树头尽量在泰山外发展信徒，没想到这才多久，就发展了这么多了。
不过想想，现在各地都有豪强，土匪起来做乱，到处是战火和饥饿，这时候最底层的百姓最是无助的时候。
以往历史中，是道教和佛教吸收信徒最多的时候。
最无助的时候是人最容易接受信仰，寄托的时候，于是老树头灵气所覆盖到的地方，几乎是见到多少就能收多少信徒。要不是他忙不过来，只怕这个数量早就翻了几倍了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第258回：【大圣丹】
……
“我发现了一个情况，从吸收进来的灵魂会有夺主的可能，如果我不比他们强大，他们就会抢了我的地位，从而成为新的树灵。”老树头很严肃地说。
上回老树头就说过，进入里面的灵魂对他有影响，没想到是这方面的影响。
这样更加确认了，灵树就像一个功能强大的房子，任何人都可以住进去，谁强大就可以当这个家的主人。
“我要吸收更多的信仰力，这样才能强大我自己，从而让我强大过他们，才能让他们只为我服务，而不会抢了我的地位。”老树头严肃地说。
老树头现在吸收的信仰之力，都归他所用，而不会分到其他的灵魂上。那他五十万的信徒的基数，提供的信仰力是足够强大，根本不用担心有人会抢了他的树主的地位。
敖武把他在雪山的事情告诉了他，老树头虽然之前已经猜想过了，但是没想到真的实现了，也是惊讶了一阵子。
而敖武的灵树，将要走老树头的老路，不断地变强变大。
而敖武的信徒，将是那些儿说鸟语的吐蕃人。想想，敖武都有些儿不舒服。
“这里的闪电阵，要交给你来控制了，有人要进来，你就放进来，其他时候则是不用管。”敖武对老树头说道。
敖武出去外面修改一下阵法，把阵眼移动闪电的办法告诉了老树头。
当可以进入教主殿的人要进来时。老树头则用神识动一下阵眼，门口的闪电就会移开。
不可以进入的人，则是不用管。
而且这里也将成为一个由老树头控制的武器，要是下一回有强大的人来和敖武战斗，老树头可以直接动用这个闪电阵，帮助敖武攻击别人。
修改好了阵法，敖武刚进入里面，就听到老树头说外面有人来了。
陆氏刚刚走到教主殿的门口，电不敢靠近，想要呼唤。就口的闪电移动了一下。一个门出现在了她面前。
她愣了一下，接着为这个神奇神秘的教主殿感到崇拜。
她走了进去，向敖武恭敬地行礼：“见过冕下。”
“近来，齐鲁两地出现了多伙反军。窦建德军。瓦岗寨。阿舅军，张金称军，这些乱军到处抢掠。俺的盐商队已经被他们多次抢走了。青虎虽然强大，但是却没办法保护所有的商队。再这样抢下去，俺这家业都要被抢完了，连给泰山提供盐的机会都没有了。俺想请张神父派教徒来保护俺的商队，但是他一直不肯派，请教主为俺做主。”
让信徒去保护商队，只怕没人抢得走。
不说信徒的实力强大，而且灵教现在很多信徒都走出了山，也把灵教的影响力给扩大了出去。
反军听到了想要动这支商队，只怕都不敢动了。
“你这个想法倒是可以。”敖武点头。
敖武救过陆氏，但是后来让她给泰山提供盐的时候，还是让老村长按市价来买的，而且敖武在齐郡的盐田也有股份。所以并不是让她免费地拿给泰山用的。
“但是，你找张七十二要护教队出人力，就不太好，应该去八村里面雇佣。”敖武说道。
陆氏愣了一下，接着眼睛亮了。
用钱解决的事情，那就不是事情。
有了敖武这句话，她就放心多了，可以把信徒给雇佣出去，那么她的生意，将在这个乱世里发扬壮大了。
陆氏下去后，敖武叫来了张七十二，让他跟进这件事，告诉下面的人，可以应聘陆氏的雇佣。但是出去在外面，不可以听从陆氏做一些以强欺弱的事情，只保护他的商队的安全就可以了。
这话刚说完，王首春走了进来。
他后面带着一个女人，这个女人气场强大，身上带着一股凌利之势。
她武的时候，身上的气势尽量收了起来，并且对于敖武是非常的恭敬。但是她对于气场的控制，还是不够熟，还是霸气外露了。
敖武觉得她很面熟，但是却有些儿想不清楚。
“冕下，张秀说她会做衣服，所以我把她带来了。”王首春对敖武说道。
张秀对敖武行礼：“监督神父，张秀见过冕下。”
监督神父？
听到这个名字，敖武想起这个女人是谁了，当时敖武在路上抓了一个强+奸犯，当时受害者就是张秀。敖武把强-奸犯方包子给抓了上来，成立了一个监督队，就让张秀当了这个监督神父。
“你会做衣服？”敖武问她。
张秀点头：“以前一直在家中做女红，后来家里穷，就给富人做衣服，不管是什么要求苛刻的客人，都能做出让他们满意的衣服。”
这话说得，底气十足，自信心爆棚。
“会给棉花脱籽？”
张秀手指，再武：“用手摘不就行了吗？”
敖武摇头，说：“用手摘的那还用来问你啊，这个人人都会。我要用车子轮子之类的机械来脱籽。你回去想想办法，想到了就来告诉我。告诉老村长就可以，有效的话，这件事就交给你了。你做不到，可以在信徒里面找其他的女人，群众的智慧是无穷的。”
“是。”张秀应了下来。
跃跃欲试的小脸，就知道她现在是充满了挑战心。
送走了王首春和张秀，敖武去了老村长那里，找到了星婆婆送来的药材，他把一大半的药材收了起来，然后回到了教主殿。
他从空间戒指里拿出了一个黑色的药鼎，这是从秦皇墓里面拿出来的，现在终于可以来炼丹了。
因为药材足够，敖武想要炼一枚大圣丹。所谓大圣丹就是让修真者可以在短时间内狂化，修为实力猛增数倍。跟大力丸一样。不过有点负作用，就是使用过后，实力会处于虚弱状态好几天。
虽然有副作用，但是大圣丹也无不做为一种救命丹，在遇到强敌追杀，或者在和势当力敌的敌人拼命时，服下此药，可以成功逃生，或者是击杀敌人。
以敖武现在的金丹二层的实力，服下此丹后，可以一下子把实力提高到金丹三层，那可是相当于五六倍的功力。
而古武界的天命境要是服下此药，都可以一下子跳到了耄耋境。要是古稀境的话，那么可能会跳出了耄耋境。
像星婆婆，玄志这样的人物，在古武界虽然是横着走的人物，但是也怕遇到万应灵，和轩辕羿这样的人物。
这种被压着的感觉，那是相当的不爽。
所以，这种丹药，是他们的保命丹，也是他们有着核武一样的威胁影响力的丹药。
更不用说轩辕羿这些神秘门派的人物，他们也都想要有一颗保命丹。
所以，大圣丹制出来，只会比筑基丹更加地抢手。
敖武把药材一样一样地加进去，按照顺序，慢慢的炼化丹药。
他一边炼药，一边叹道：“现在这些药材，只能炼出个山寨版的大圣丹，要是有仙界的那些药材，那炼出来的丹药都可以让我一下子狂化到金丹四层的实力了！”
这个大圣丹，自然是被弱化了的，不过，服用的条件还是有的，弱于天命境的人是不能服用的，不然经脉承受力不够强，强达五六十倍的药力能让一个人爆体而亡。
这一炉丹药，需要有十五天的时间才能炼成。
敖武只有耐心的等下去。
三天后，张秀突然跑到了敖武前面，喘着娇气，对敖武说道：“冕下，俺，俺脱籽成功了！”
敖武对她点了一下头：“需要多少人手，你在信徒里面找。我要尽快地组建成一个规模，十万人的信徒要穿上同样的衣服。”
张秀愣了愣，“冕下不去我的车子成功不成功吗？”
敖武摇头，说道：“相信你。”
这句话，一下子把张秀给感动了。
这么一瞬间，她就算是为了敖武而死也愿意了。
她发誓，一定要把敖武所说的任务给好好完成了。
“冕下！”陆氏向这边跑了过来。
敖武以为她是又有什么与张七十二合作不愉快的事情，但是她接下来要说的话，却是让敖武吃了一惊。
她说道：“冕下，程家庄被张金称联合其他反军，给攻下了。现在程家庄已经被抢得一空了。”
敖武眉头拧了起来，他没有和陆氏说下去，而是祭起飞剑，向程家庄飞去。
程咬金是他穿越过来后，认识的第一个历史人物，而且还和他成了兄弟，两人的兄弟之情都非常的厚。
他在乱世将来之时，告诉过程咬金，就是需要他能混得好一些，却没想到，他的程家庄还是被攻破了。
不到半柱香的时间，敖武就到了程家里，一片狼藉，这里已经是人走庄空了。
敖武跑了下去，在附近找了人问话，才知道程咬金已经带着家人，跑进了城里。
但是敖武到了城池外，门大开，城里乱轰轰的，这是被反军攻下来的样子。
他叹了一口气，走进了城里。
城里到处都是抢砸，可以应该是一两天内才被攻下了这个城池的。
有几个反军敖武穿得干干净的，是个有钱的主，马上冲了过来。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第259回：【报仇】
……
冲在前面的人，被敖武一巴掌拍在了地上。
后面的人一起，武敢反抗，马上抽出了刀，向敖武冲了过来。
在敖武准备要动手时，突然有一个人冲了过来，把那几个人给打倒了。
他们有些儿畏惧地个打人的男子，身子往后退。
打人男子转身恭敬地向敖武行礼：“冕下。”
敖武淡淡地，他身上流动着灵气，从泰山上下来的。
从泰山装不下那么多信徒开始，敖武就知道这些身怀灵气的信徒，将会在这个乱世有着突出的身影，现在一个，他并不吃惊。
“你叫什么？你加进起义军，是为了什么。”敖武随意地问道。
崔吉却以为敖武是在怪罪于他。他紧张地说道：“在下崔吉。加进起义军，是为了功业。”
他说起来，倒是不虚假。
“那为什么不加入朝廷？”敖武问道。
崔吉愣了一下，想了想，还是如实说道：“我家里没有关系，想要进去朝廷，没机会得到实职。而且权斗太厉害，没办法做到实事。而这里只要我有本事，一下子就做了他们的大头目。”
“可有做亏心事？”
“不敢。虽然下面的人没办法叫他们不抢，但是在我的游说下，东海公虽然攻下了城池，却未对孩子进行伤害。未侮辱女人。”崔吉说得很有底气。
敖武点头，只有这样，他灵教走出来的人，才不会丢脸。
“我来找程咬金，知道他在哪里吗？”敖武问道。
崔吉马上应道：“程阿郎被东海公邀请，在县府之中。”
东海公，名为高士达，在清河起义，带起了上千的起义军。正是因为他兵少将少，所以崔吉加进他的军队后。马上当上了二把手。
他带着敖武进了县衙。敖武就听到了里面传来了大嗓门的声音。
“程义弟，你可莫要走！”
“难道你这几个人还能困得了俺不成？”这是程咬金的声音。
刚才说话的大嗓门认错：“没有没有，哪敢是困你，只是我一片好意。你能不能再考虑考虑？”
“俺家业刚破。无甚心思与你为伍。”
“哎。程义弟此话可不对，抢你程家庄者是张金称那贼子，而我东海公可没有。”
“俺想找那张金称报家母之仇！”程咬金咬牙说道。
高士达同声道：“待我势力大于张金称。必为义弟报此仇！”
里面的声音安静了一下，可以高士达是又想留下程咬金，又没有那个实力满足并留下他来。
程咬金声音平静下来几分，说道：“多谢东海公一片好心，我程某在家母走后，改名程知节，必报此仇，不能与东海公共就一番大业，还望见谅。”
“这……”高士达有些儿尴尬。
“大哥。”外面突然响起了一个清朗的声音，打破了两人的气氛。
程咬金身体一震，连忙向外面走去。
高士达一呆，这什么人到县府来也没让他知道的？
他连忙跟了出去。
程咬金和敖武两人对视，高士达见到了崔吉，问道：“这位是？”
敖武没有回答高士达，他心情沉重地问道：“大哥，你刚才说干娘？”
铁汉子程咬金呜呜地哭了起来：“老娘被乱贼一枪刺穿了胸膛而死了！”
这个消息，还是让敖武心里悲伤了起来，他脸色平静得可怕，过了一会儿，他转身向程家庄的方向，跪地磕头有声，一连一百响头，程咬金一忙跑过来扶敖武，但是敖武却不是他扶起起来的，直到一百响头都磕完了，他才站了起来。
地上的青石已经被他给叩碎了。
他拍了拍额头，自然是一点儿事都没有。
高士达眼睛一亮，马上要拉拢这个程家的弟弟加进他的军队里面。
崔吉连忙拉了一下高士达。
高士达微微不悦，但崔吉小声地说道：“这是我们的教主冕下！”
这声音一出，把高士达给震住了。
崔吉就是从灵教里走出来的信徒，一个小小的信徒都有如此大的本事，一进来就成了他的二把手。
这教主的话，得有多厉害啊！
一个疯狂的想法出现在高士达的脑海里，不能拉拢成为手下，那也要多巴结一下，那样可以多得到几个像崔吉这样的人才！
不过他这个想法刚起来，就敖武拉了一下程咬金，说：“大哥，我们去给干娘报仇。”
说完后，他祭出飞剑，把程咬金带着飞走了！
很快，两人就消失不见了。
高士达呆住了，他想过敖武是一个本事高强的人，但是没想到是这样高来高去的神人！
崔吉连忙向天行礼：“恭送冕下！”
程咬金在惊讶了一会儿之后，就镇定了下来，敖武问道：“可知张金称在什么方向？”
“刚才听了高士达的话，张金称往西南而去了！”程咬金说道。
敖武点头，调整方向，向西南而去。
过了一会儿，他们下面一座城池，正在被反军围攻，而反军之中，正举着一支旗，上面写着一个张字。
“那就是张金称的军队。”程咬金说道。
敖武把飞剑降了下来，向中军而去。
“啊，你们上飞来了一个神人！”反军大乱。
敖武和程咬金落到了地上，张金称手拿一只卷了刃的大刀，震惊地武和程咬金。
“张金称，你还记得我吗？”敖武淡淡地对张金称问道。
“你，你是恩公！”张金称想起了敖武曾经救过他弟弟的一条腿，也是救过他弟弟的一条命。
“那你记得我大哥吗？”敖武指了程咬金一下。
张金称当然记得，五天前他刚刚抢了程咬金的程家庄。
而敖武说他是他大哥，这让张金称脸色惊变。
他镇定了一下，说道：“恩公，俺并不知道他就是你的大哥，在这个乱世之上，你抢俺的，俺抢你的，这怪不了谁，只能怪这个世道乱了！”
“今天我来，不是和你讲道理的。而是要为母报仇。”敖武打断他的话。
张金称呆了一下，但接着他哼了一声：“虽然俺感激你救了俺弟弟一条命，但俺弟弟也已经在这个乱世上被人乱刀砍死了。现在你要拿俺的命，那俺可不会恩情就把脑袋给你！”
他的话说完，他的亲信马上抽出了刀，向敖武靠了过来。
突然刀光一闪，所有靠近的人脖子都出现了一条血线，接着脑袋掉到了地上。
这一下子，不但把周围的乱军都给吓住了，张金称也被吓住了，程咬金也惊呆了，没想到敖武的本事已经达到了这样神的地步。
敖武的飞剑凌空，就要向张金称而去。
程咬金喊道：“兄弟，俺亲自来！”
他在地上拿起了一把大刀，向张金称走去。敖武的飞剑也没有落下，这个仇得程咬金亲自报，才能让他了了心中的结。
旁边的人想要过来攻击程咬金，但是敖武的剑是见一个杀一个。
这帮人都去攻过程家庄，敖武不打算全留着，飞剑在反军中到处乱闪，所到之处，都是一片人头落下。
张金称咬了咬牙，拿起另一把新刀，和程咬金战在了一起。
张金称也是一把汉子，一身的力气了得，和程咬金战起来，不分高低。
在他们两打的时候，张金称的手下是成片成片地倒下，这让拼命中的张金称是心疼得要命。
突然他一个分神，程咬金一刀砍在了他的肩膀上，伤口上鲜血直喷，双脚跪地。
程咬金把刀提了起来，一个横扫，张金称的脑袋飞了上去。
金称的脑袋，程咬金跪了下来，高呼：“老娘，俺给你报仇了！”
此时，敖武已经把战场上的三千多人给砍杀一空，他走到了程咬金身边，拍了拍他的肩膀，沉默无语。
城池上的官兵呆住了，他们以为这城是守不住了，却没想到来了这样两个人，把外面所有的人都给杀，让他们守住了自己的城池！
他们欢呼了起来。
而城内有灵教信徒，都认出了这个坐着飞剑的人，就是教主，于是敖武的身体被守将知道了。上报到朝廷里，敖武又多了一条事迹。
敖武和程咬金慢慢地走离了这里。
“大哥，跟我去泰山吧。”敖武说道。
程咬金沉默了好久，一直走跑，没有回答。
过了一会儿，他才出声：“不了，俺打算去瓦岗寨。老娘没了，家业没了。本以为接下来活着就是给老娘报仇。现在大仇己报，为了不辜负老娘给俺的这一身肉，俺得闯出一片功业来！”
他对敖武郑重地说道：“俺知道有你这个弟弟，要是混不下去了，会去泰山找你的！”
敖武尊重了他的意见。自己这里再好，也是他的避难所，所以他不会来的。这就是程咬金的男子义气！
本来要送程咬金回去，但程咬金不打算回去了，他要现在就往瓦岗寨而去。
敖武回到了泰山，就守着他的黑药鼎，十五天之期一到，他打开了药鼎，一股药香味散发了开来。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第260回：【灵葬】
……
颗明黄色的丹丸，敖武笑了笑。.
他拿出一个玉盒子，把丹丸给收了起来。
接下来炼筑基丹，他拿一个小皿器把鼎里面残剩的丹渣给收了起来，开始把药材放进去，炼起了筑基丹。
筑基丹比起大圣丹要容易炼一些，需要十天，敖武想着上一次去，已经是七天之前了，现在把药材放好，弄好了火侯，也是时候去再次了。
刚刚走出教主殿，张秀拿着一件衣服，走了过来。
这是一件白布衣服，张秀一边走一边比比画画，武，她才停了下来。
“教主，你衣服，行不行。”张秀把这件新设计出来的衣服，给敖武br>
敖武拿过来，这衣服显然是在这个时代的衣服上改制出来的。
现在的衣服，大都是襟子衣，袖子很宽大的。
这一件被敖武提醒过后，袖子改小了。
但是衣服还是襟子衣，由两条衣带给系着的。
这明显不是敖武想要的。
敖武脑子里出现了中山装，把中山装的概念说了出来。
“钮扣，知道吗，这里用钮扣来做，不要用布带系着。”
张秀脑子转不过来：“钮扣，这能用吗？”
但武的表情，她连忙听话地跑了。
敖武坐上了飞剑，向西而去。
到了吐蕃之后。他陪了萝莉，还查树，发现半个月了，他的根已经伸进了五十多米，这个成绩不错，一个月就能伸下一百米，以后吸收到的营养会越来越多的。
回到了泰山，敖武继续炼丹，从筑基丹炼到培灵丹，接着是血气丹。
他想到了上一次程咬金把血气丹化在水里。给几个手下喝。
血气丹一颗的药力。对于普通人来说，太过于强盛，会浪费掉的。那么敖武会考虑炼一种小血气丹。
反正丹渣剩下这么多，可以利用起来。
自从上一次在高士达手下崔吉。灵教这一问题很快就浮起了水面。
老汪。张七十二他们把信徒加进了各个势力中的事情说了上来。
敖武的灵教。只是让信徒提供信仰力，虽然对信徒有一定的影响力，但是却不是绝对意义的控制他们。
他们还是有着一个人的本能野心。此时乱世己起，很多人都想要建功立业。
敖武对他们说道：“除了在灵教中任职的信徒之外，其他出山的信徒，都有其政治自由，灵教不会干预。”
这一条教令一出，出山的信徒都放下心来了，不用再担心因为参加了造反而受到灵教的惩罚。
不过，做为信徒都有基本的教规必须要遵守，为非做歹，做恶多端者，还是要受到灵教的惩罚的。
而遇到战乱中的孩子，也有义务保护，并确认孩子无依无靠时，要把孩子送到泰山来。亲自送来，或者是托其他人送来，都可以。
数十万的信徒中，就有数万人想要建功立业的，他们加进了朝廷，反军，地方豪强之中，使得这一场隋末战争升级了几个档次。
杨广在经过了对天下百姓的再一次剥削后，开始了第二次征高句丽。敖武知道，这一次他还是败了，不由摇了摇头。
不过，三个月后倒是有一个意外的结果出现，让敖武惊讶了一下。
此时的敖武，正在准备着一个仪式，灵教的新葬法仪式。
刚好遇到了泰山的八村中两个老人过世，敖武以教主的名义，为他们举行葬礼。
敖武站在塔前，给两个老人做告别礼，然后由他们的亲人，把他们的尸体抬起了塔里面，放在了壁坑里。
虽然入土为安是中华的传统，但是他们都觉得进入灵教，那么死后应该进入灵树的世界里，才是真正的归属。
老树头在这个过程中，起到了很大的作用，他用冥冥中的感觉安慰这些儿家属，让他们依顺了这种新葬法。
七天之后，他们老人的遗体在碰了一下后，变成了一堆灰，很惊奇，但是这真的如教主所说，是进入了灵树的世界里。
在遗体的下面，出现了一个木质的盘，是灵树的根形成的。老人就是通过这个盘，进入了灵树的世界里了。
敖武相信，以后这种新的葬法，将会被所有人所接受。
张秀非常用心，她为了尽快地把衣服给制出来，双线并进。
她在脱籽车做出来之后，就一边用普通的布料来设计衣服，一边让女人把棉花给纺成了线，然后织成了布。在敖武的要求下，她们开始改革织布的办法。
织布还没有弄好，张秀又一次把衣服给设计了出来。
那整齐，紧身，笔直的中山装，出现在了敖武的前面。
敖武留意到了那一排钮扣，是铁制的，但是却如敖武所说的那样，圆形，两个孔。
“很好，非常满意。”敖武表扬道。
张秀高兴地地下去了。
随着敖武的小血气丹炼出来后，张秀的中山装也送到了敖武的面前。
老汪，老村长，张七十二，白首春，王百善等人都穿上了中山装，显得精神抖擞地出现在敖武面前。
敖武笑着点头。
“冕下，之前北斗的人来过，今天星婆婆会上泰山来。”老村长汇报道。
敖武表示知道，他对老村长说道：“以后和北斗的交易往来，就由你来负责，这是培灵丹，血气丹，小丹。各个功能是……”
老村长一惊，没想到敖武会把这么重要珍贵的丹药给他，而且数量是如此的多。
他连忙收起心，不让自己的惊讶而忘了敖武所说的解释。
听完了敖武对于丹药的解释后，老村长熟然于心。
“价格方面，你根据上一次的价格来定下来。而小丹的功效，是血气丹的七分之一，价格你来定就好。”
“是。”
过了一会儿，星婆婆如沐春风地到了，她和敖武相见甚欢。
她倒是没有提起要买筑基丹的事情，但是想要买培灵丹和血气丹，敖武让她的人去和老村长谈。
“你这态度，好像又炼了很多丹药，可以让人买多少就买多少啊？”星婆婆有些儿惊讶地说道。
敖武笑道：“炼了一批，小丹多，大丹少。只够需要的人一人买一颗。”
是刚好满足市场，而没有多到浪费的程度。
星婆婆说：“过几天，龙虎源的人就要出来了，相信他们都修为猛进了一大步了。你这次没有进去，真是有点儿可怜，不过你的本事已经够强了，要是再强下去，那你就会是第二个龙虎源，阎王殿这样的存在了。”
“哈哈！”敖武笑了笑。
星婆婆在老村长这里买走了一大批血气丹和小丹，付的钱有药材和五株钱。
敖武现在收的丹资，可以用现在流行的五株钱来换。
龙虎源要开了，钟晴也要回来了吧。
敖武心里念道。
这一天晚上，牛珥和敖武在教主殿双修完了后，牛珥小声地说道：“你想晴妹妹了吧，她也快要回来了！上回她要走前，还有说一直在做着一个恶梦，梦里被人追杀，她为了救一个人，把人给推开，自己却受伤了。但是梦里却一直不见那个人的正脸……”
“嗯？”敖武一愣。
牛珥没有发现敖武的脸色，继续说：“她后来到了龙虎山，还说梦里又多了一个名字，说是她的门派的名字，叫什么……”
她似乎给忘记了。
“什么门派？”敖武连忙问道。
牛珥想了一会儿，才说道：“半月宗……对，就是这个名字，半月宗，很美的一个名字。”
敖武身体一震，半月宗，不就是他在仙界里的门派吗？
为什么钟晴知道？
想到钟晴的外貌像极了他的师姐，敖武不由想到了她就是师姐转世投胎过来的。
只是敖武去了现代，而师姐来到了隋朝。
敖武会阴差阳错地穿越到隋朝，只怕也和她有关系。
她一定是生前受了很重的伤，才会把记忆给封存起来，从而变得失忆了的情况。
她就是自己的师姐，敖武忍不住激动了起来。
他现在拼了命地想要修炼，就是想要回到仙界，寻找她。
没想到她就在这里。
敖武本来矜持地不去龙虎山接钟晴，但是现在就想要去了！
“你，你怎么了？”牛珥吃惊地问道。
敖武对她笑了一下，说道：“以前我有个师姐，只是转世后，我们分散了，钟晴可能就是我的那个师姐。”
牛珥露出不敢相信之色，敖武却没有解释，事情就是这样，不管她信不信。
第二天一早，敖武就想要去龙虎山，想要马上见到钟晴。
牛珥也非要去，敖武拉上了她。
刚坐上飞剑，敖武突然心头一震，一股不好的预感生了起来。
他转头望向了西方。
那里发生了什么对自己不利的事情。
那里能和自己有这么强的神识感应的，只有灵树了，自己留在灵树里的神识，因为距离太远，不可能让他知道发生了什么事情，但是，不详的事情，敖武还是能有很强的感应的。
灵树和萝莉都在那边，敖武只好放下钟晴，先去吐蕃雪山。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第261回：【失联】
……
敖武的心脏，从来没有跳得这么快过。.
似乎有什么东西可以直接影响到他的生命一般。
为了保持速度最快，敖武在山腰上把牛珥给放了下去，连送她回泰山顶都没有。
而且他还没有向牛珥说明原因，几乎是一扔就走，让牛珥愣了一下，接着表情变得想杀人了！
敖武不计一切地往吐蕃飞去，下面的景色几乎是一闪而过。
用了不到一天的时间，敖武终于到了雪山。
虽然此时天色己经是红色的傍晚，但是在雪山之上，一大片乌云压着，让这里的气氛显得异常的压抑。
整个雪山，从半山腰往上，似乎有一层黑气紧紧地包围着一般。
原本被白雪覆盖的山体，此时露出了石头的本色来。
山石龟裂，崩断的痕迹很明显，从山下的落石可以这里像是出现了地震一般。
在山顶，翠绿的灵树依然矗立。
敖武此时担心的是萝莉，她的山洞明显是在黑气的包围之中，她现在怎么样了？
他的飞剑疾速向上面飞去，突然树之下，蹲着一个娇小的身躯，心里不由一安！
“萝莉，你怎么样了？”
敖武喊道！
萝莉身子一震，抬起头来，如纸的小脸在武的那一刻，不由一喜。但随即喊道：“不要过来，这里很危险！”
敖武可不会听她的，他的飞剑直往灵树飞去。
接触到黑气了，黑气如何寒气一般直钻他的体表，他连忙运起灵气，把黑气抵在体外。
随着距离越靠近，黑气的侵略越严重。
黑气逼得敖武呼吸一窒，猛然一松，如同挤过了一个很小的洞口，到达了宽阔的地面一般。
敖武。在灵树周围。形成了一圈灵气的空间，外面的黑气想要入侵这里，都被灵气给挡下来了。但是灵气也被逼得只缩在灵树的这么一小片空间里。
萝莉蹲在灵树下，刚好受到这片灵气的保护。
“叫你不要进来。你为什么不听……”萝莉嘴上虽然这样说。但是却控制不住地向敖武跑了过来。
她扑过来。抱住了敖武的腰，颤抖的身子让敖武知道她的惊悸。
敖武刚要说话，突然地面震动了起来。
强烈的震晃让敖武站都站不稳。可想刚才萝莉只能蹲着，不敢站立。
他连忙祭起飞剑，两人站到了飞剑上面，离开了山体，才不会被晃动。
这时候树，东摇西摆的，晃得厉害，上面的树叶哗哗地往下落，一两根树枝也被晃折了。
“地震了不成？”敖武对萝莉问道。
萝莉摇头：“我也不知道怎么回事，一大早的突然有一股危险的感觉袭来，我想要下山就被那些黑气给逼回来了，出不去！”
“黑气是哪来的？”敖武莉对于这里发生的事情并不了解，他连忙把神识探进灵树之中，“你等等，我查。”
敖武的神识刚一进入灵气，就身体一震，因为他感觉到了很强的邪气正在入侵灵树。
而且入侵的地方，不是从树叶根干，而是从树根入侵的。
这么说，整个山都在黑气里面，树根没有灵气的保护，所以被入侵了。
“我先送你下山，然后我再来这山里是出了什么事。”敖武拍了一下萝莉，“运起灵气，一会儿出去外面会有邪气入侵，一定要抵挡住。”
萝莉点了一下头，敖武神念一动，就向外面冲去。
速度飞快的他们，撞到了黑气上，如同撞到了一面墙上。
在敖武身后的萝莉感觉还好一点，而敖武则感觉好像脸颊在墙上撞扁了一般。
但是，好在他撞破了墙，挤进了墙缝里面。
两人用了九牛二虎之力，终于挤出了黑气，敖武和萝莉在外面松了一口气，随即敖武向山下飞去。
一直到了安全地区才停了下来。
“你不要靠近雪山，要是有危险，一定要跑离这个地方。”敖武蹲下来吩咐萝莉。
萝莉郑重地点头。
敖武这才踩上飞剑，向雪山飞去。
到了雪山之上，敖武并没有再钻进黑气之中。
他在外面仍能感觉到里面的灵树。
他通过灵树，感觉山里面的树根的情况，一边围着山飞动，查情况。
灵树的根在邪气的入侵下，不断地腐坏，烂掉。
灵树是阳刚的属性，而邪气是黑暗的属性，这就造成了邪气想要入侵树根，只会造成树根烂掉，而不会让邪气进入灵树的体内。但是随着树根越烂越多，只怕灵树最后所有的根都会烂掉。树没有了根，就活不成了。
敖武让灵树全力地把能量和灵气往树根运去。
让它使劲地生根。
雪山顶的灵气空间猛的一缩，又被黑气给压进了不少空间。但是山里面的树根，却不但挡住了邪气的入侵，而且还生出了不少的树根，成绩不错。
在山体的裂缝中，敖武一丝丝的黑气钻了出来。
这样黑气就是山里面出来的。
此时敖武帮不上别的忙，只能让灵树使劲地生根，往山里扎去。
根所到的地方，敖武可以通过神识感觉到山里面是什么样的情况。
在厚厚的山石里面，邪气是从同一个方向来的。
一天之后，敖武突然感觉到根扎进了一个空间里面。那应该是一个山洞。
山洞之中，黑气聚而不散。浓且厚重，刚刚伸进去的树根马上枯死了过去。
但是植物的根是不管死多少，都可以再长出来。
敖武把所有的力量，都向那里流去。山顶又被黑气压缩了不少空间。
为了让山洞里面的黑气散开，树根找了个薄弱的山壁，打破了山壁，黑气马上从破洞里冲了出来。
黑气越散越薄，伸进山洞里面的树根，受到的腐蚀终于越来越小了。
这时候，树根再伸进去山洞里。慢慢的爬满了整个山洞。敖武才发现山洞里面是一个石室，是人为造出来的。
这让他有点儿惊奇，接着明白了过来，这山里面藏着一个墓。而且还藏得很神秘。这些黑气是尸气形成的。应该形成了很多年了。最少也有上千年，经过这里特殊的寒冷天气还有山里矿石物质的反应之后，变成了现在的黑气。
黑气上千年被聚集在墓室之中。没能出来。灵树在敖武的命令下，树根使劲往下长，就把墓室的墙给钻破了。
压抑太久的黑气，终于跑了出来，使得整个雪山都震动了。
地震后，山裂开了缝，于是更多的黑气跑出来，祸害起了灵树。
现在墓室被打开了更大的洞，只要他里面的黑气全都跑到了空气中，就会慢慢的消散开来，黑气就那么一些，而灵气则是不断地释放之中。
持久战打起来，还是灵树更胜一筹。
突然敖武一呆，他感觉到树根扎到了一个尸体。
墓里当然有尸体了，古尸。
说不定还是一个干尸。
灵树很妖孽，会吸尸体的营养。
敖武可没有这样的胃口。
他连忙放开了对灵树的控制，让他自己本能的吸去。
他飞到了山下，来到了担忧中的萝莉面前，说道：“山上已经没事了，树根扎进了一个古墓里面。现在要等邪气慢慢地散去，我们现在暂时上不去了。”
萝莉点头。
敖武带着萝莉去另一座山找了个山洞，两人暂时住了下来。
虽然急着想回去，但是这里的黑气没有散光，敖武怕会有什么节外生枝的事情，于是就先留了下来。
每天敖武去去雪山上转一圈，查的情况。
现在灵树开始释放出灵气，缩小进去的空间慢慢撑大出来。
黑气则是慢慢地消散在空气之中，在白天里遇到阳光更是消失得厉害。
此消彼长，相信要不了多久，就会恢复到原来的盛状了。
第三天，敖武像一只猫被踩了尾巴一样跳了起来。
他知道灵树又出事了，连忙跑上去
黑气越来越少，灵气越来越多，情况没有变。
敖武连忙把神识放进灵树里面。
咦，灵树里面多了一个灵魂。
哪来的？
敖武想到了灵树吸收了古墓里面的尸体。
“不会吧？”他呆住了。
这古墓得有多少年了，竟然还有灵魂在？
真是活见鬼了。
突然，敖武与灵树的联系断了。
他脸色一白，暗道不好，连忙又把神识探了进去。
再一次联系上，敖武连忙查灵魂，干瘪，风化，就像个干尸一样。但是它却离自己的神识非常的近。
它再一次靠近过来，敖武与灵树的联系突然变淡了一分。
刚才敖武失联的原因找到了，是受了这个灵魂的影响。
为什么会这样？
是这个干尸在抢灵树的控制权！
前面说过了，灵树就像是一个功能强大的房子，只要有能力的人，抢到了房子，就可以当房子的主人。
灵树吸收了干尸后，干尸就开始抢这个控制权了！
这是要客大欺主的节奏啊！
敖武连忙把神识往灵树上使力，猛的一下，干尸体被压了下去。
自己还是没有到那个想欺负就被欺负的地步！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第262回：【耄耋老怪】
……
干尸再次升了上来，敖武的联系再一次淡弱了下来。
他不敢再大意，连忙在灵树下坐了下来，把神识都投入到了灵树之中，与干尸抢起了灵树的控制权。
一天一夜过去了，敖武脸色时而变白时而变黑。
他和干尸打起了消耗战。
他的神识自然是比干尸厉害得多。
但是干尸在特殊的环境里，灵魂一直被锁在尸体里面，炼化了上千年，灵魂变得又臭又硬，敖武想要削弱他的灵魂，却是有着杀敌一千，自伤八百。
他有把握能把干尸给消灭掉。
但是他却没办法征服干尸。
因为最后他的神识将会被削弱到很低的点，他没有能力征服干尸。
不服气啊！
“喂喂，你怎么了？”突然，敖武的身体被人摇动了几下。
他睁开眼睛，担心的萝莉。
“你一天一夜没有回去，我担心就跑上来了，你没事吧？”萝莉担心地问道。
敖武还没回答萝莉的话，突然想到了老树头说的话，对啊！
他说：“没事。”他脸上露出了一个迷人的笑容，声音变得充满磁性，问道：“我帅吗？”
萝莉一呆，古怪地敖武。
敖武干脆把衣服一脱，露出了一身白皙的肌肤，虽然肤色很白。但是他现在却有着一股的小肌肉，胸胸都鼓鼓的有a罩杯，在肚子上，还有着一个田字形的腹肌。
“崇拜吗？”敖武对她抛了个媚眼。
萝莉鄙视地问：“你是不是忘吃药了！”
敖武一瞬间想要掐死这萝莉，怎么不配合一下呢！
“配合一下，不然我就要死了！”敖武指了一下灵树，“有个干尸的灵魂跑进了里面去了，要是不征服他，灵树就是他的了！”
萝莉一呆，敖武的白嫩肌肉。问道：“可。可我感觉我还小……”
“小你个头，崇拜我，给我崇拜就行了！”敖武哼道。
萝莉脸上一红，这才知道自己意识错了。
巴唧了一下小朱唇。她开始紧盯着敖武的腹肌。眼睛开始闪起了桃花。伸手摸上了敖武的aa，声音半呻吟地说道：“其实我还是很佩服你的，穿越过来都这么好的运气。得到了这么帅的一个身体……”
敖武想对她说，老子本来就帅好不好。
但是他从灵树的角度感觉到，她说的这些话，有一丝丝的白色能量飘了起来，然后飘进了灵树里面。
敖武感觉到自己的神识吸收了一丝白色能量后，变强了一丝。
真的有用耶！
“继续继续！”敖武笑着欢呼道。
萝莉一个表情，知道自己帮助到他了，于是继续说着这些有点儿肉麻，起鸡皮疙瘩的话。
“敖武，你知道吗，我在遇到你的时候，就是在这个地方，没想到你以人类的身躯爬上了这么高，这么寒冷的山顶，我实在太佩服你了……”
“你以一个人类的身躯，竟然和我打个平手……”
“最后导弹下来的时候，我都吓傻了，但是你却那样振定，把我抱在怀里，保护了我！”
在萝莉的一连串的肉麻的话下，敖武得到了源源不断的信仰力，信仰力壮大了神识，在和干尸的战斗中，敖武慢慢地压过了他一头。
一天之后，敖武除了萝莉的支援，还有自己的恢复，此消彼长之下，干尸被越削越弱，敖武终于以绝对的优势，压住了他了，干尸安安静静地呆在了结中，不敢出来抢地位了。
“呼！”敖武松了一口气，莉，哈哈笑了起来。
萝莉说了一天，嗓子都哑了。
她抓起地上的一撮雪，往嘴里放去，嚼了嚼，滋润了一下嗓子。
她武轻松的样子，问道：“成功了？”
敖武点头，抱起她来，在她粉嫩的脸上亲了一口。
“哇，你真是英明神武，终于干掉了这个干尸，你是我最见过最帅的人了！”萝莉习惯地叫道。
敖武拍了一下她的小脸：“都完成任务了，少来肉麻我！”
古墓一直在山中，敖武是成了树主之后，故意让灵树的根往下面扎去，所以才有了这一次劫难。
但是按照灵树的强大，不在敖武的控制下，它也会慢慢地伸到下面去，钻破古墓是早晚的事情。
如果没有敖武，那么历史也依然会是树根钻破古墓，从而黑气包围灵树。以灵树的阳刚属性，终会克制黑气，而且黑气在阳光也，也会慢慢消失。只是相对于敖武这种方式，要慢得多，说不定灵树要用几个月，几年的时间来对付黑气。
当最后黑气消失，树根还是会往古墓里面钻。
而干尸也依然跑不了，会被灵树给吸收了。
最后灵魂也被吸了进去。
在没有敖武的情况下，这个灵魂会成为树灵，然后慢慢地成长起来。有了树灵的灵树会很强大，越长越高。于是最后，变成了……
老树头！
敖武突然想到，老树头应该是这样来的！
他倒吸了一口气，敢情自己刚才干掉的就是老树头。嗯，这件事不能让老树头知道。
想想泰山上也有一株灵树，如果没有敖武的出现，那么会是什么样的发展？
泰山上应该会有人埋坟在那里吧，那么灵树的根应该会伸到那里去，于是，灵树就有可能会得到灵魂，成为树灵。
这样一来，灵树就会得到强大。变得很高，很大。
为什么到了后代，却没有灵树的影子？
而且连雪山上的这一株灵树也都被砍成了一个树桩？
木秀于林风摧之，枪打出头鸟。
一棵树在一片普通的树林里，高出了十几倍，必然会被人们认为是妖孽。
中华就有一些关于树的神话，比如倩女幽魂里的树精佬佬，就是一个树妖。民间更有一些老树成精的传说。
那么百姓在树太过于高大，怕是妖孽，于是砍了一了百了。
所以。泰山的灵树只怕还没有形成影响力。就被砍掉了。
而雪山上的灵树，是因为环境太偏僻，所以才没有在初期受到普通百姓的砍伐。但是古武界的修真者却瞄上了这里。
于是在修真者的摧毁下，最后连老树头的这一棵也保存不下来了。
地球上原本有灵气。有修真者。最后却没有发扬光大起来。而是走向了机械文明，应该就是这些释放灵气的灵树被砍掉了，从而大气之中。灵气越来越少，最后修真者进阶困难，越来越少，消失在这个世界上。
就算有，也是完全没有影响力，成了孤独的人。
想明白了这一切，敖武叹了一口气。
在雪山呆了几天，观察灵树正常，干尸已经没有能力来干扰灵树了，敖武才准备回泰山。
“我也要一起去！”萝莉决定要跟着敖武走一趟，算是旅游。
敖武点头，带着她向泰山飞去。
带人飞行，速度确实要慢了一些。
两人无聊在飞剑上，萝莉说道：“我们来修炼吧。”
“那你打坐吧，我为你护航。”
“不是，我是说来试一下新的修炼办法。灵树是你的，我修炼的也是你的灵气。现在你就在这里，那我想试一下你给我的灵气我能不能修炼。”萝莉很兴奋地说道。
她为自己能想出这样聪明绝顶的办法来而自豪。
敖武愣了愣，这似乎不是修炼好不好，而是她到自己这里来打酱油占便宜的。
“那行吧，试试就试试。”敖武和她面对面的打坐，因为敖武要的情况，所以萝莉坐在剑头，敖武坐在剑尾。
两人手掌贴着手掌，敖武开始输入灵气到她的手掌上。
但是却没有直接输入她的体内，而是停在她的手掌外，萝莉运动起功法，把手掌外的灵气给吸了进去。
敖武体内的灵气，是最纯最浓的，对于萝莉来说是最好的补药。
她爽得身体发颤，畅快极了。
飞了半天，萝莉的身体开始变得红了起来，突然身体一震，她从筑基三层突破进了第四层！
敖武金丹二层的灵气，那是相当的多，而且除了丹田之中的存量，金丹也会释放出灵气来，相当于丹田的十倍的灵气。
而萝莉才筑基三层，灵气的容量小得很，敖武的所有灵气，可以让她吸饱个几十次，所以敖武输出的灵气，可以在这样短的时间里，让萝莉给冲上了第四层。
现在都升级了，敖武也要把手给收回来。
“不要走，不要走！”萝莉连忙喊道：“我刚升级，丹田里的灵气非常少，给我装满了吧！”
得，敖武继续给她占便宜。
要不是在飞了一天多一些时间，到了泰山，这个萝莉还会继续战便宜下去。
此时天己黑了，天空月淡星稀，敖武落了下来，不惊动别人。
想着这么多天，钟晴应该从龙虎山回来了吧。
敖武把萝莉放开后，就向慈航莲斋的驻地而去。
这里已经建起了院子，敖武不知道钟晴在哪一个房间，就照着有动静的房间而去。
房间里有哗哗的水声，敖武刚刚靠近，水声突然停止了，呃，这是被发现了。
“呃，我是来找钟晴的。”敖武发现里面是慧云，尴尬地说。
他已经发现了里面的人不是钟晴，为了不引起误会，只好这样说。说后就要退了出去。
但是里面咚的一声，水瓢落在了地上。
接着里面的人喊道：“敖武，你终于回来了，钟晴被留在龙虎源没有跟其他人一起出来呢。”
本来要离开的敖武听到这话，停了下来。
他的眉头皱了起来，龙虎源的人果然是搞了鬼主意。
“我们去接钟晴，但是他们说钟晴天赋高，在龙虎源里学习更精深的功法，需要比别人更长的时间。所以没有跟其他人一样一起出来。而且还有钟晴送出来的一封信，说的也是和他们说的一样。师姐和大长老都相信了。但是我觉得，为什么他们这么晴，只留下钟晴一个人，其他人的修为都不比钟晴低，这样明显不合理了，所以我觉得有鬼，师姐和大长老不相信，我只好找你了……”慧云在里面一边穿衣服，一边把话说给敖武听。
咚的一声，她终于穿好了衣服，撞门出来，她过于慌乱了，衣服都没有穿整齐，头发也是湿湿的。
这样清汤挂面，春光侧漏，只为担忧钟晴，敖武微微感动。
“他们可有提到筑基丹？”敖武问道。
最怕的就是轩辕羿把筑基丹给私吞了，没有上报上去，所以龙虎源不知道筑基丹的情况下，还是把钟晴这个炉鼎给留了下去。
“有。”慧云点头说道：“从龙虎源里出来了三个人，三长老轩辕羿，五长老轩辕舜，大长老轩辕鲲。他们说要找你购买筑基丹。”
三个？
“他们修为如何？”敖武皱着眉问道。
这时，院子外面走进来了几个人，分别是云清和云笛她们。
云清云衣衫穿着单薄，头发还没有干，不由啐道：“慧云怎么这样？”
慧云说道：“我在找敖武救晴娘呢！”
“胡说！”云清反驳道，“钟晴在龙虎源好好的，你怎么这样怀疑龙虎源的好意呢？”
“你不懂……”慧云急了，“天下哪有免费的……”
“我想知道他们的修为。”敖武打断她们的争吵。
慧云和云清都呆了一下，为敖武所震慑。
云清蠕动了一下嘴唇，说道：“听说大长老轩辕鲲的修为已经达到了耄耋三重天，而轩辕羿长老之前就表明是耄耋二重天。而五长老并不详细，但是只怕也是耄耋境的老怪。”
敖武早就猜到这样，冷笑了一下：“他们敢动这样的心思，别后悔就好。我会让他们付出代价的。”
云清劝解道：“他们……”
“要来买丹需要这样三个超级高手出来吗？”敖武反问了一句，“知道他们现在在哪里？”
云清被敖武话给说得一呆，三大耄耋老怪，只为了买丹，这是傻子都不会相信的事情。
慧云见师姐呆住了，没有回答敖武的话，她连忙补上：“听说去点苍会老友。”
“哈！”敖武笑了起来，“四个耄耋境的高手要来啊！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第263回：【提前来了！】
……
敖武离开了慈航莲斋，留下了云清几个人在那里震惊未醒。（
.）
过了一会儿，云清她们醒过来后，都有些儿无助地慧云。
之前的时候，云清还都相信龙虎源的说法。
但是现在敖武一说，要是龙虎源困了钟晴，是为了敖武的丹药而来，那么事情就明显了。
“要是他们拿不到丹药，对晴娘做了什么坏事，可怎么办？”云清担心地说道。
慧云摇头，说道：“我早听说，钟晴的体质特殊，只有一些有上古典籍的门派才会。和修炼的炉鼎有关。说不定龙虎源留下钟晴，并不是让敖武交出丹药，而是在打着钟晴的主意，还要打敖武的丹药的主意。”
云清一呆，“刚才敖武说四大耄耋境，我也听说点苍有一个耄耋老怪。那么龙虎源对我们说，点苍不会再为难我们，这话还真不真了？”
慧云摇头，说道：“我们不能听他们的话回岛上去。龙虎源这次为了为难敖武，会去找点苍的耄耋老怪，那么说不定他们早把我们给卖了！”
之前云清从龙虎山天师教回来后，就因为听了轩辕羿的话，想要放弃泰山这里，回到岛上去。
但是现在一考虑，这个主意要重新考虑了！
如果轩辕羿知道了她们现在这样的想法，一定会大喊一声我是男版的窦蛾啊！他们还真没那个心思去对付一个小小的慈航莲斋。因为根本不值得！
“四大耄耋境老怪要来攻泰山，我们是不是帮一帮敖武？”慧云提议道。
云笛说道：“是啊，我们现在住他这里，总得帮一帮忙……”
这话说的是，但是：“我们哪有本事对抗耄耋老怪啊？”
这话一出，三人都沉默了下来。
敖武自然也在思考这个问题。
四个耄耋境的高手，是劲敌。
敖武的实力虽然提升到了金丹二层，但是面对四个耄耋境的修真者，他还没那个信心能打得过。
当初在龙虎山之上，和轩辕羿照过一面。那时候就感觉到他的实力。
轩辕鲲的实力要比轩辕羿高上一些。
而万应灵和轩辕舜有可能是耄耋一重天。
那么实力互补。四个人相当于四个轩辕羿的实力。
敖武当初连万应灵都打不过，现在四个轩辕羿，也难！
但是他们不会因为敖武害怕而不攻泰山。
最迟这一两天内，他们就会到。
得想个办法。
自己现在是属于跑得了和尚跑不了届。
有了泰山这个家业。遇到他们这样的高手来袭。只能接了。
“老树头。我回来了！”敖武哼了声，“有龙虎源的三个长老，还有点苍的万应灵。要来找我麻烦了！”
敖武和老树头交流了起来，说完了整个事情之后，他问道：“你现在有什么攻击能力的？”
老树头自从吸收了尸体和灵魂之后，他的能力丰富了起来，连闪电阵都能移动了，但不知道有没有其他的攻击方式没有。
“给你提供灵气，还有你要是弄个阵法，我可以帮你操控，还有就是神识冲击！”老树头说道。
“神识冲击？”这个没有听过。
“是啊，要收信徒，都是用神识入侵他们，只是那是弱的。现在要是把所有的神识精神力都给集中起来，冲向一个人的大脑，那么……嘎嘎嘎……”老树头说着，都笑了起来了。
敖武拍了拍手节，问道：“多强？”
“不知道。”
这时候，他走到了牛珥的木屋外，拍了拍，让她醒过来。
而他则一边用神识和老树头交流：“要不，找我试一试？”
老树头也有些儿跃跃欲试：“好啊！”
“点到为止。可别把我打得起不了，敌人没有来我先倒了！”敖武警告道。
“知道啦！”老树头不耐烦地说。
这时候，牛珥起床走了出来，对敖武抛了个媚眼，嗔怪道：“一回来就做坏事，你真是坏事了！”
敖武愣了一下，这女人是误会敖武半夜来找她，是约炮来了！
他刚要解释，老树头的神识冲击到了。
翁的一声，敖武的脑袋被撞了一下。
他眼睛黑了过去，身体都有些儿站不住了。
牛珥敖武在她说了话之后，竟然摇晃了几下。
她笑道：“你个死鬼，竟然装蒜起来了……”
敖武这时候摇了摇头，清醒了过来。
老树头的精神冲击让他晕了三秒，就醒过来了。
虽然只是一碰就分，点到为止。
但是也差不多是这个量了。
也不知道用在轩辕羿他们身上会是什么效果。
不过，就算是晕三秒，也是非常好的！
“多久时间能发一次？”敖武问道。
要是机关枪一样的话，那就没话说了，直接让老树头出面，机关枪一样扫射，让他们不断地晕三秒，最好是重叠地晕三秒，直接变植物人就可以了。
“差不多……”老树头算了算，“一柱香时间能用一次！”
敖武眉头皱了起来，这样的话，那就只能用在关键处了。
不过，敖武也没有想过那么好的事情，真要机关枪，那就是无敌了。
敖武让老树头明天抓住机会用神识冲击，成为敖武自卫战的狙击手。
“喂，死人你倒是说话啊！”牛珥见敖武不说话，走过来拍了他一下，生气地说道。
敖武指了一下教主殿。说：“你先过去。我一会儿到。”
牛珥抛了个媚眼，向教主殿走去。
敖武走了两步，想着牛珥还在误会中，要是等一会儿她到了教主殿，先脱光了衣服，那可就出乌龙了。
“别脱衣服，不是做你想的那事。”敖武提醒道。
牛珥愣了一下：“你个死鬼，就想自己脱……”
敖武都无力解释了。
他到了树冠之上，把萝莉给接了下来，然后让她过去教主殿。
接着他去叫了神龟。这丫的最近长肥了。
接着去把张七十二他们。赵凤歌给叫了过来。
萝莉没有马上进去，因为她神龟后，一下子觉得神龟好玩，跑过去玩神龟了。
所有人到了。萝莉才跟着走进去。
“啊！”里面响起了牛珥的尖叫声。
“怎么了？”张七十二问道。
牛珥自然是衣服整齐。但是先入为主。突然么多人进来，吃惊是再所难免的。
敖武走了进去，牛珥怨恨的目光。
他摆了摆手。让所有人都。
萝莉坐在神龟上，倒是自在得意。
“我们将迎来一大波强大的敌人。他们是龙虎源的耄耋境高手，还有一个点苍的万应灵。他们来抢筑基丹，和绑架我的，以后我就被他们绑架去为他们炼丹了！”敖武把事情的要害之处说了出来。
所有人都露出恍然之色，原来是出了大事。接着他们都愤怒了起来了。
敖武：“他们非常强大，龙虎源五长老轩辕舜在耄耋一重天左右，三长老轩辕羿是耄耋二重天，大长老轩辕鲲耄耋三重天。点苍的万应灵，耄耋一重天。能和他们接手交战的，只有牛珥，萝莉，还有神龟。张七十二你们现在下去之后，马上做好保护好泰山四周的安全，不要让他们的弟子们攻上山来。同时也保护好信徒们，不要和他们接触。”
“牛珥，萝莉，你们留下来，我们商量好如何对付他们。”
敖武赵凤歌，说道：“你是点苍的人，这段时间留在张七十二的身边。”
赵凤歌在刚才听到敖武说点苍的时候，就意识到了自己身份的尴尬。
听完敖武最后的话后，他连忙点头：“我知道说其他话都是不合适的，我愿意听从冕下的命令。只是，我怎么从没听过万应灵这个人物，我在点苍好多年了？”
“他是万山的父亲，点苍的太上长老。耄耋境高手。”
赵凤歌倒吸了一口气。
敖武对老村长说道：“拿出血气丹，还有小丹，发给七十二他们，此役，保命为紧。”
“是。”老村长应下来。
敖武珥，问道：“你对这三个长老熟悉吗？”
牛珥摇头，们阎王殿和龙虎源是真的没有走动。
“以你的修为，能和他们其中之一过几招？”敖武说道。
牛珥微微一笑。她的真气修为早就恢复了，而且还拿了一颗灵树种子，修炼起了双通道。
只是在敖武面前，从没有提到此事而已。
敖武现在说，明显是早知道了。
“耄耋一重天的老怪，能撑半个时辰。”她说道。
“你是筑基三层，又有古稀境三重天的修为和技巧，可以胜任。萝莉，你和牛珥在一起，你实力厚，牛珥技巧足，你们带着神龟对付万应灵。”敖武吩咐道。
他只分给了一个最弱的万应灵给她们，那他自己一个人就要对付三个龙虎源的高手了。
牛珥脸色一变，说道：“那也太危险了！”
“这是最安全的办法。”敖武问她，“你可能联系到阎王秦广，叫他出来帮我，我一棵筑基丹送他？”
“不能！”牛珥摇头，“我没有进入阎王殿的办法，也没有联系办法，只能等里面的人出来……”
她的话没说完，突然地面一震！
轩辕羿的声音在外面响了起来：“敖武兄弟，老夫来请你！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第264回：【一级团】
……
声音刚一响起来，敖武等人身体一震。.
所有人的脸上都露出了震惊之色。
什么时候，龙虎源的人竟然跑到了泰山上来了。
牛珥和张七十二都望向了敖武。
敖武叹了一口气，本来以为有两天的时间来准备，没想到提前到了。
“七十二，带人从后山，从小路下去。走不脱的人，都呆进圣地里，见机行事！”敖武慌张却不失分寸，一条一条命令发了出去，“牛珥，萝莉，按照刚才说的做！”
他在发命令的时候，也向老树头问道：“老树头，这是怎么回事？”
老树头也是呆住了，他没想到龙虎源的人已经靠近了泰山了。
老树头本来就是一个预警雷达一般的存在，现在敌人跑到眼前来了，他却还没有发现。
“不知道他们是谁啊！”老树头无辜地说道。
敖武也是刚刚把这个情况说给他听，他哪里会知道敌人早就到了。而且他也没有敌人的头像情报啊！
“位置！”现在埋怨也没用，敖武问道。
老树头虽然现在也不知道敌人的长相，但是在泰山内排查出不同面孔的人就可以了。
很快，他说了四个方位的四个强大的人的位置。
“这是把泰山都给包围了起来了啊！”敖武对萝莉说：“你们去东南的方向，那里是万应灵的方向。”
萝莉和牛珥对视了一眼。知道这时候不能拖，她们点了一下头。
冲出了教主殿，轩辕羿就站在外面，武他们。
他脸上还是带着慈眉善目，但是此行却是来做那偷鸡摸狗之事。
敖武和萝莉都呆住了，没想被堵在门口。
但是随即一想，这反而是给了敖武他们一个机会！
“敖武，老夫把你的丹药送给了源主，源主非常的才能，想要请你到龙虎源做客。你什么时候有空？”
轩辕羿温柔地对敖武说。
敖武知道这个轩辕羿为什么一个人出现在这里了。
这是要先礼后兵。
而且他认为敖武不可能知道龙虎源的另外两个长老也过来了。他们还找了点苍的万应灵来帮忙。
他想给敖武个出奇不意，敖武也要给他一个出奇不意。
“三长老，你们是要来购买筑基丹的啊，好说好说！”敖武对他笑了笑。
他的心里却对老树头说道：“进攻！”
“你身上可有？”轩辕羿笑问。
突然他的脑袋翁了一声。眼睛一黑！
就好像脑袋被人用万吨的大铁锤打了一下一般。
“一级团！”敖武喊了一声。接着率先冲了出去。
萝莉拿出了一把小剑。牛珥拿出了一条铁链，跟着敖武冲了出去。
牛珥的铁链最长，最先打到了轩辕羿的肩膀上。敖武一剑随之斩下去，萝莉的剑刺在了他的肚子上！
本来敖武一剑可以把他的人头给斩下来，但是在牛珥的铁链力量下，轩辕羿的脑袋偏了偏，敖武一剑斩在了他的肩膀上，一道鲜血给喷了出来。
接着是他的肚子上开了花，一朵鲜血喷在半空之中。
突然，他们感觉到一股危险的气息，连忙闪开。
神龟张开了嘴，向这边喷出来了一道白光。
轰的一声，正中轩辕羿的胸膛，随之飞了出去。
敖武想要当即斩杀于他，都没他飞得快！
他们面面相觑，人多没配合好，也是不好啊！
这时候在半空中的轩辕羿醒了过来，啊啊地惨叫。
敖武掐指算了一下，轩辕羿受到攻击后，就是晕迷过去了七秒多钟。
第一次集火，成绩还算不错！
“走，去东南方向！”敖武把萝莉他们赶走！
她们不敢大意，萝莉坐上神龟的后背，向东南方向而去。
此时最郁闷的就是轩辕羿了，莫名地昏过去了七秒，醒过来后，身上出现了这么多道伤，眼睛黑过去前，他和敖武还是有说有笑的，眼睛一睁开，己是伤痕累累！
他落到地上，连忙查，肩膀上的剑伤，让他失去了一只手臂的行动能力，另一边的肩膀被铁链抽中，微微脱臼，但是还能活动。
肚子上的剑伤，伤到了他的肺叶，现在呼吸都会带着血。
而胸膛的伤口，却是发着肉香味。
这是什么伤？
轩辕羿想不明白！
但是这些伤都不及刚才那眼前的一黑，那是什么？什么东西才会伤到自己，让自己黑过去了一段时间？
他怒极，喊道：“敖武，你对我做了什么？”
敖武萝莉他们已经离开，对于轩辕羿的怒问，反而哈哈一笑，说道：“轩辕老贼，你还好意思说。你带了龙虎源的五长老和大长老，还去点苍找万应灵，就是为了找我购买丹药吗？你别当我是三岁小孩子了。想抓我，没门。就算我打不过你们，也要让你们脱层皮下来，也要让你们后悔遇到我！”
他一字一顿地说：“也别想从我这里拿到一点好处！”
虽然轩辕羿对于敖武的实力并不何在几个长老的手下逆袭，但是听到他这话，心里还是一寒。
“敖武兄弟，你这是何苦呢？”一个慈祥的声音响了起来。
在右手边，走过来了一个老人，穿着白色长袍，留着花胡子，一样的慈眉善目，说话慈祥，但是他的眼睛却是骗不过敖武，他们有着慈祥的外表，却为了利益而不择手段。
在左手边。也同样走来了一个老头。
他们三人呈包围式地走向敖武。
不过，当他们轩辕羿血流满身的样子，不由一愣。
是什么原因，让耄耋二重天的轩辕羿一下子重伤成了这样？
同时，怎么万应灵没有过来？
“万应灵呢，难道退缩了不成？”轩辕羿问道。
轩辕鲲和轩辕舜，随即把心放在了敖武身上，而不去理那万应灵！
这时，东南方向传来了打斗声。
“刚才有两个女人，他们去拦截万应灵了！”轩辕羿醒了过来。说道。
轩辕鲲点头。
他武。说道：“敖武兄弟，何必这么冲动呢，我们只是来和你商量一下事情而已！”
“好啊，有事好商量！”敖武应道。
轩辕鲲举起手来。说道：“这个世界太小了。这个世界太弱了。就算是世人所知的古武界，也堪堪只有一个伪耄耋境的万应灵。你是一条金鳞，一遇风雨便会化成龙。这个小世界。如何能装得下你，你又如何能在这个世界呆下去？我们龙虎源，是另一番新的天地，你为何不与我们一起进入龙虎源，走向更大，更强的世界呢？”
“什么是龙虎源，我一直很好奇，龙虎源在什么地方？”敖武心里却在想，一柱香得有多少时间呢？
敖武辕鲲犹豫了一下，个龙虎源的进入办法，他是知道的，但是却轻易不会对外人说起。
但是，此时敖武被他们三人包围着，他们不认为敖武能跑得了，说了被敖武知道，最后敖武将会被他们给关在龙虎源里，知道了也没有关系。
所以，轩辕鲲说了起来：“龙虎源，称之为源，便是处于源之中。”
“源，世外也！独立于这个天地之外，与世隔绝！”
“好里四秀如春，适合所有的修真者学习修炼功法，真气充沛！”
这么一连串的话，根本不是在说龙虎源的位置，但是敖武让他继续废话下去，废话多了，他给的时间就多了，老树头也能有更多的时间来等待第二次神识攻击。
这个轩辕鲲给敖武很可怕的感觉，得先废了他再说。
这时候，轩辕鲲把源的概念说完了，也把龙虎源里面的情况给狠狠地赞美了一顿，就像一个推销员一样，把龙虎源推销给敖武。
“龙虎源的入口，就在于紫微星之下！”
这是轩辕鲲对于龙虎源的地点的指示。
敖武嘴角一抽，紫微星之下？
什么意思？
“紫微星，如何判断地点？”敖武好奇地问道。
轩辕鲲呵呵一笑，说道：“这个，只有到了那里才会说得清楚，这样说来说去，并不能真正了解那些玄之又玄的东西，你跟我们去，就知道了！”
说了半天，他还是要诱骗敖武。
“龙虎源，可是遇那传说中的桃花源相似？”敖武好奇地问。
轩辕舜点头，同样是慈眉善目的表情，说道：“正是，世间被那陶先生一篇桃花源，给透露出了我们的存在。那桃花源，就是与我们相同，但是他们是在于半隐蔽，一半用阵法迷宫保护起来的源，不像我们，完全与世隔绝。”
没明白他们所说的这些东西，但是他们的龙虎源，就如桃花源一样，需要找到办法，才能进去。
“敖武啊，还是乖乖跟我们走吧！”轩辕鲲以一个长辈的语声，说道，“我们龙虎源不会亏待于你的。你的才华也能在龙虎源里面施展！而且你的女人也在里面等着你，你好好想一想，莫要让我们几个老头子为难你。”
轩辕鲲指了一下轩辕羿：“虽然不知道你用什么办法伤了老三，但是我们联手，你无逃生之机会。只要归顺了我们，就当此事没有发生过！”
“我会进你们龙虎源的。不过，那是去接我的女人，而不是去给你们炼丹。”敖武冷笑：“谁犯我，我就杀谁，我打了他还没后悔过，更不用你们来原谅我！”
“这么说，你是真的不愿意了？”轩辕鲲脸色一冷，不复刚才的冷脸表情。
这时候，轩辕羿提醒道：“吾刚才眼睛黑了一下，不知道是被什么伤了，整个人昏了过去，半天后醒过来，就发现自己被伤成了这样。想来只是昏了数息时间。你们要小心他的暗器！”
轩辕锟和轩辕舜都愣了一下，还有这样的暗器？
“那是，你们可要小心了！”敖武哈哈一笑，突然伸出剑指，圣着轩辕羿biu了一声，接着哈哈大笑。
轩辕羿虽然知道这不是暗器，但是一次被蛇咬，十年怕井绳，他闪了半下。
半下之后，他马上停了下来。
他这样等级的高手，当然能感觉到有没有危险，刚才只是敖武比了一下手势，完全没有危险，但是自己却下意识地闪了，这也太丢人了！
敖武笑得更加大声，让轩辕鲲和轩辕舜都跟着一起丢脸。
“找死！”轩辕鲲喝了一声，从宽大的衣袍里抽出了两把短剑，交叉地向敖武攻了过来。
五长老轩辕舜手中出现了两颗黑色的圆珠，珠子扔了出来，飞出了五米外，被留在他手中的珠子一吸，竟然给吸了回去。
轩辕羿被伤了一只手，剩下另一只手拿出了一把剑，也跟着跳了过来，向敖武攻来。
敖武身影一退，退进了教主殿里。
他们三人追到，突然滋的一声，本来地上没有闪电，现在多出了闪电，把三人给缠住了。
滋的一声，似乎能流通过了他们的身体，照出了骨头的影像来。
轰，一声响，三人几乎是在同一时间，震动了一下他们体内的真气，浑厚的真气把他们的身体给包围了起来，隔开了闪电，才免去了电击的伤害。
疾速后退，他们终于跑出了闪电的攻击，不由喘了一下气！
“这是什么？”轩辕鲲对三长老轩辕羿说道。
轩辕羿呆了一下，他也没见过这个闪电阵。
但他从天师教和万应灵那里听说过，敖武会一门神奇的闪电法术，可以把人电得发僵。
“这应该是敖武的特殊功法，只见万应灵说过，这还是第一次见过，大家要小心！”轩辕羿提醒道。
轩辕舜指了一下教主殿：“他躲进去里面，如何处理？”
教主殿外面全是闪电，要么放弃他，要么上去了就要被电到！
“我们用真气裹住全身，冲进去。他的闪电只是在殿外，殿里面不可能有闪电！”轩辕鲲说道。
其他两人点头，五长老开路，全身裹起了淡蓝色的真气，身体猛地向前冲去。
轩辕鲲随后跟上。
经过闪电阵，滋滋声不绝于耳。
闪电不断地消耗着他们身上的真气，越削越弱。
在老树头的控制下，闪电的火力都集中到了这一片来！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第265回：【轩辕鲲】
……
敖武已经在殿里等得很久了。（
.）
他和老树头一直都有联系，外面什么情况，他都知道。
此时老树头拼了命的消耗对方的真气，并且闪电有穿透的能力，让他们的真气短时间内被打击得很不稳定。
这时候，老树头喊道：“进来了，进来了！”
敖武已经准备充分了。
刚有一个个人影闪现，他拿着飞剑，就向外面冲去。
一剑劈去。
轰！
本来已经没有多少真气的轩辕舜，整个人身影一晃，他身上的真气一下子破了！
同时也挡下了敖武的一剑。
他的真气虽然薄了，但是，却也霸道无比，把敖武的飞剑给震飞了出去。
敖武松开了飞剑，飞剑上反弹的力量没有作用到敖武的身上，敖武在松开了飞剑之后，一脚飞了起来，踢在了轩辕舜的身上。
轻！
轩辕舜此时没有真气护体，被敖武一脚实打实地踢中了，身体马上被他脚上的动能给踢飞了出去。
他刚刚从闪电阵里挤进来。现在又被敖武给踢了出去。
他马上撞在了闪电阵上。
“啊啊啊啊……”他惨叫怪叫一起叫了起来。
闪电太强，他似乎要被闪电给反弹回来。
敖武又是一脚踢在他身上，轰的一下。他再次被挤了出去。
当轩辕舜被打出了闪电阵里面，身上白色宽松优雅的大袍，已经变成了破破烂烂的布条状了。
外面还在进来的轩辕鲲不由一呆。
没想到被敖武给偷袭到了！
但是他却没有退。
哼了一声，他再次向里面进了一步，终于过完了闪电阵。
他正要去找敖武报仇。
但是，他认为敖武手上是不会有剑的，因为刚才他已经飞剑已经被弹飞了，插在了墙上。
他此时了出来，没想到一把剑已经凌到了他的头上了。
他连忙伸手一夹。
两手夹住了飞剑，浑厚的真气。把敖武的飞剑给夹住了。
敖武凌在空中。没想到他会夹住飞剑，双脚腾起，对着轩辕鲲的胸膛踢去。
砰砰砰！
轩辕鲲的真气要比轩辕舜要厚得多，经过了闪电阵并没有消耗过度。此时护体的真气非常的厚。敖武的脚踢在他的胸口上。如同踢在一个弹力极强的钢板之上。
“喝！”轩辕鲲双手向外一托，飞剑被推了出来。
敖武人随着飞剑，也一起飞了出来。
轩辕鲲哼哼了两声。随即人追着敖武而来。
他想要趁势追击，打得敖武生活不能自理。
但是此时还在半空中的敖武，却是做出了一件让轩辕鲲觉得不合理的事情。
他双手一放，被轩辕鲲打出去的飞剑，竟然在半空中停了下，接着旋转了一下就向轩辕鲲飞了过来。
不是吧，这剑应该是被他的力推出去的，并且还带动着敖武往后飞，怎么现在敖武人飞了，剑却回来了？
敖武嘴角一笑。
这时候，飞剑在半空中转个弯，就孤线地向轩辕鲲飞来。
速度极快，轩辕鲲连忙拿出短剑，叮叮叮，一连串的响声，飞剑和轩辕鲲密集地打在了一起。
次次顶尖，此时轩辕鲲再次震惊了。
自己使短剑也有近两百年的经验了，双剑术在他手上是炉火纯青了，但是此时在飞剑的攻击下，他虽然挡下了所有的攻击，但是却只能做到防御，没办法多出心来攻击。
而且这飞剑，后面根本没有人，他是如何来攻击自己的？
轩辕鲲百思不得其姐，但是心里想到，这是敖武的另一个法宝，心里不由一喜，武的法宝还真是不少。
只要把敖武拿下，就可以把他的这些好东西都拿到手，他的心里像是打了兴奋剂一样，振奋了起来。
不过，理想是丰满的，现实是骨感的。
他要拿下敖武，得先把这把剑给停下来。
不然他就没法面对敖武，而只是和一把飞剑打在一起。
这样根本就是和一把剑过不去，却没办法去找敖武。
此时敖武在地上滚了一圈，就站了起来。
辕鲲正在和飞剑较功，他的背后有便宜可占，连忙冲了过去。
砰！
一拳打在了轩辕鲲的背心上。
轩辕鲲身体一震，前面差点儿和飞剑对不上尖，被飞剑近身攻破防御。
敖武一拳打完，第二招是鞭腿过来了。
“喝！”轩辕鲲暴喝一声，真气一鼓，把全身的真气又给撑大了一圈。
敖武踢上去，又像是踢在钢板上，生生的抽疼。
前面的飞剑，被轩辕鲲放近了，任他抽到自己的身上。
砰！
飞剑一震，接着弹飞了出去。
飞剑弹走了，剩下敖武一个人在这里。
轩辕鲲转过身来，和敖武面对面。
靠，跑！
敖武刚一跑，突然脚被人一抓，接着身体腾空了起来，砰的一声！
轰轰轰，一面墙倒了下去。
接着敖武的人被从墙体倒下的泥砖里抽了出来，再砸向了地面，轰，出现了一个大坑！
敖武嘴巴都咧歪了！
再被轩辕鲲摔了几下，敖武身体里七晕六素的，找不到北了。
外面的轩辕舜都要冲进来了。
再让轩辕舜进来，敖武就没法活了。
唰！
一把飞剑再一次出现在空中，接着对轩辕鲲的后背一刺。
没中。被弹飞了。
敖武又被砸了一下。
飞剑因为敖武晕过去，所以失去了联系，往地面掉了下来。
轩辕鲲了，这飞剑是和敖武有关的，只要把敖武打晕了，那么这飞剑就不会再来骚扰他了。
他哈哈一笑，把敖武抽了起来，就要往殿中最大的柱子砸去，而且是脑袋对着柱子脚的。
却不知，后面的飞剑再次飞了起来。
唰！
剑再一次刺了过来。
这一次不是刺他的后背。
敖武当然不傻。第一次刺不成功。那么第二次是不会再去刺了。
虽然攻击同一个点，多次之后，会把轩辕鲲的防御给破了。
但是敖武现在都快要挂了，没有那个时间去攻击他那么多次。于是敖武把剑往下一点。
对。没错。剑往下一点，就刺了过来。
轩辕鲲感觉菊花一紧，虽然他屁股上真气也同样是很厚。保护得很好。
但是你穿再多的衣服，被人顶一下屁股，虽然没有真的贴到了肉，但是动力还是传到了。
于是，这就造成了他的菊花一紧！
敖武则是找准了这个时机，身体猛地旋转了起来。
被他抓着的脚，随着旋转的力度，把轩辕鲲给挣脱开来了。
轩辕鲲为了挣脱后面的飞剑再来攻他的菊花，猛地跳了起来，并且往后面跳去，他一把飞剑从他的跨间飞向前面去。
而敖武旋转之时，挣脱了轩辕鲲的束缚，并没有马上离开，而是手在地面上一撑，就向轩辕鲲飞踢去。
连环踢造成的无影脚，不断地踢在了轩辕鲲身上。
轩辕鲲正好是往后退，他被敖武踢到了，再加上他自己在后退，一下子飞了出去。
敖武在空中抓了一下飞剑，飞剑把他给拉了回来，落地之时，他和轩辕鲲保持了不少的距离。
轩辕鲲怒气。
“你个无耻小人！”
敖武笑了：“什么叫无耻，你敢来抓我，我就不能打你菊花的主意不成！”
被撞倒了两面墙，一根柱子的教主殿，此时可以量是相当的不错，还坚固得很，只有一两个瓦片掉下来。
敖武接住了一个瓦片，就当成暗器向轩辕鲲射去。
轩辕鲲短剑一挡，空气中全是灰土，挡住了轩辕鲲的视线。
敖武身体一闪，就冲了过去。
轩辕鲲一只，连忙闭上眼睛，拿着短剑，盲刺了起来。
叮叮叮，空气中响起了无数铁金顶尖声。
敖武不由佩服，这个老头的技术竟然精深到了这个地步，闭上眼睛都能挡下敖武的这么多刺。
轰！
这时，墙体突然破了一个洞，一个黑珠从墙外冲了进来。
老树头这时喊道：“小心暗器！”
但是敖武此时却面临着轩辕鲲的猛然反击，他的剑招突然快了起来，加大了对敖武的压力，敖武想要分心，却是怎么也没办法了。
从墙外破洞进来的黑珠，一下子打在了敖武的后背心上。
敖武脸色一黑，一口中血吐了出来。
他连忙一个横扫，然后抽身向后退。
但是轩辕鲲等这个机会，可是等很久了，他冷笑地追了上来。
“我来了！”老树头叫了一声。
轩辕鲲的剑正直刺敖武的喉咙，眼刺到了，轩辕鲲的嘴角都露出了得意之色。
突然，一个千万吨的锤子打在了轩辕鲲的脑袋上，他感觉整个意识一重，眼睛一黑，身体一下子僵住了，站在原地不动，摇晃不停！
敖武要反击，但是退得太猛，而且刚才受伤，现在身手受限，没办法及时控制住身手。
等他控制回了身体，要冲向轩辕鲲，突然一道剑冲了进来。
轩辕羿已经冲进了闪电阵，进到了殿中来了！
他轩辕鲲的样子，就知道刚才他也是同样受到了暗器的攻击。
二话不说，现在先保护好轩辕鲲。
他剑一扫，横在了轩辕鲲的前面，把同样带着伤势的敖武给挡了出去。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第266回：【变大】
……
敖武假意剑脱手出去，身体却向后摔，给轩辕羿以为敖武是被反噬，失去了重心。
轩辕羿一喜，但是他还是很稳重，他此时一只手还没有缓过来，只有一只手拿着剑，肩膀上和肚子上的伤口还在流着血。
所以他并没有追出去。
空中的飞剑，软软地向地面上落了下去。
轩辕羿并没有在意这把剑，一把离开了主人的手的剑，已经没有了威胁。
敖武就是抓住了轩辕羿的这个先入为主的想法，他刚才没有剑，所以现在就可以炸他一下。
敖武这时候还在坐戏，摔在了地上之后，还猛地跳了起来。
那鲤鱼打挺，做得非常漂亮。
这就跟做魔术表演一样，做得越漂亮，越吸引别人的眼球，就可以保护魔术表演最重要，最关键的地方。
在轩辕羿的眼皮低下，掉下去的飞剑，并没有如正常自由落体一样掉下去。
它已经开始调转剑头，对着轩辕羿那只好的手。
敖武这是想要把他的好手给切掉的节奏！
剑唰的一声，向轩辕羿飞了过去。
这时候，摇晃了两下的轩辕鲲已经醒了过来了，他睁开眼睛，飞剑，喊道：“小心剑！”
轩辕羿一呆，哪来的剑？
但是这个东西，在眼皮低下。有提醒就能要是没提醒，就会忽略。
轩辕羿一把剑向他射去。
他一惊。连忙伸剑去挡。
同时，他把要害之处给躲开。
飞剑为了想一击致敌，不贪多，所以敖武没有多做心思，只是直刺，现在被轩辕羿一躲，敖武就刺不到他的好手了。
但是这把轩辕羿的坏手给露了出来，轩辕羿的坏手被剑给刺了过去。
贯穿伤。
但是。他后面是站着轩辕鲲。此时他还没有从神识冲击里缓过来，虽然醒了，但是身体还在摇晃，轩辕羿的手被飞剑刺穿之后。动力还没有消退。带着轩辕羿的身体往后退。撞上了轩辕鲲。
咝的一声，剑刺入了轩辕鲲的胸膛里。
呃？
轩辕羿和轩辕鲲一愣。
敖武也是一呆，没想到这一剑还有这样的成绩。哈哈一笑，正要指使剑向轩辕鲲刺去。
轩辕羿没想到自己竟然使得大长老受伤，只愣了一下，马上伸手握住剑，就拔了出来。
敖武刚动一下念，剑已经离开了轩辕鲲的胸膛了。而轩辕羿刚要把剑从手臂里抽出来，敖武的神念动了，剑往他的肉里又深扎了进去。
轩辕羿哼了一声。
轩辕鲲捂着胸口的伤口，把血给止住。
他辕羿的手臂一眼，喊道：“不要拔出来，把他的剑控制住！”
说完后，他拿着两把短剑就向敖武冲了过来。
敖武眼睛一瞪，不会吧！
果然，轩辕羿把手往剑柄上一按，不让剑给出来。
也不知道剑是插到了轩辕羿的手上哪一处骨头，竟然卡得死死的。
他现在没心思和轩辕羿较劲，轩辕鲲已经面临他的面前了，敖武得用心来对付他。
敖武从空间戒指里拿出一把剑，和轩辕鲲找了起来。
他的剑术，并不弱于轩辕鲲，剑的质量，也要高于轩辕鲲。
这把剑比起敖武从后世里带来的高科技飞刀的金属密度还要高，这是经过三昧真火炼出来的。
但是，在剑输入了真气之后，金属的质量，就不再那么重要了。
再脆的铁，放到真气之中，就比真气谁的质量高了。有了真气的铁剑，能轻易斩断钛金刀。
所以敖武以前可以把这个时代的剑给腰斩，现在面对轩辕鲲时，就没有那个能力了。
叮叮叮！
两人在战斗时，不断地破坏着教主殿，随着几条柱子倒下，这座质量非常好的教主殿，轰轰轰地倒塌下来了。
三个人影出现在了废墟之中。
敖武的飞剑被轩辕羿给卡住了，轩辕鲲和敖武正面地打，而轩辕舜则在闪电阵外面偷袭着敖武。
敖武在吃了数个亏后，开始在教主殿里种下新的闪电，让环境变成对他有利的！
而闪电阵则老树头控制着，对他们三个长老进行干扰，有时还能给他们来一下攻击。
这时候，又快要一柱香的时间过去了，敖武虽然和轩辕鲲在打，但是耳朵却在听着牛珥那边的情况。
在山间，万应灵这老贼的贱笑声，不时地传了过来。
敖武从笑声中，判断出萝莉和牛珥正处于弱势，被万应灵压得有些儿抬不起头来。
能对万应灵起到威胁作用的神龟，也只是能吐出白光而已。
在神龟没有变身，成为黄光时，它对万应灵的威胁也是有限的。
神龟每吐一个白光，都有时间限制，虽然没有老树头的精神冲击这么久，但是也是几分钟才能发一起，压制能力很少。
敖武担心着她们，此时感觉到一柱香时间要过去了，他喊道：“去救她们！”
老树头果断地执行了敖武的话了，只听到那边万应灵的贱笑声猛的一顿，就像一只在嘎嘎叫的鸭子突然被人捏住了脖子，声音发不出来了。
接着，萝莉和牛珥的欢笑声响了起来，还有一种嗡嗡的声音，听着像笑声，靠，这是神龟发出的。
他们三个能笑出来，可想万应灵是中招了，在晕炫状态中，被萝莉和牛珥当刀下肉给切了。
八秒的时间后，一声惨叫声响了起来。
嗯嗯。万应灵中招的晕炫的时间是八秒。
刚才轩辕羿的时间是七秒，而大长老的时间是两三秒。
敖武刚才就晕过去了四秒，这个大长老的精神力是非常强的。
比自己少一秒，强的只怕不是一点两点。
轩辕鲲和轩辕羿他们听到那边的惨叫声，都想到了刚才自己吃到的苦头。
只怕此时万应灵都吃到了苦头了。
不过，敖武派出去的那两个女人，还是非常有实力的。
他们对视一眼，要不要派出一个人去救万应灵？
但是随着轩辕鲲对敖武再次动起手来，就表明了态度了。不管他的死活。反正不是龙虎源的人，而且虽然是友，但是却是一个对龙虎源有威胁之人。
要是在这里陨落了，那也是对龙虎源有帮助的事情。
他们只要把敖武拿下来。就好了！
敖武更加小心谨慎地应付了起来。他们三个都没有秦广那样强。但是和秦广打是一个人。和他们打是三个人。
俗话说双拳难敌四手。实力相等的情况下，分为三对拳头来打一个人，那么更胜一筹。
当然。这样对敖武也是有好处的，要是秦广，可能一拳就能打死敖武。
而他们三个，一拳打过来，只会把敖武打伤。
在教主殿里种下了足够的闪电后，敖武开始跳出外面，种下更多的闪电。
而轩辕鲲要想冲出闪电阵，就要再一次消耗掉真气。
面对敖武的跳进跳出，他还真是伤不起。
不过，他们三个很快就达成了协议，轩辕鲲和轩辕羿守在里面，轩辕舜守在外面，敖武进了里面，他们就和敖武正面打，轩辕舜在外面骚扰。
当敖武出来外面，轩辕舜和敖武打，他们在里面骚扰。
敖武种下了足够的闪电之后，就交给了老树头来控制了。
有了老树头的帮忙，闪电对他们进行无限的骚扰，敖武和他们倒是打成了个平手。
但是，轩辕鲲这个老怪的实力有点儿深不可测，被骚扰了这么久，他还是那么强劲。
敖武再一次和他对斩，叮的一声，剑被斩成了两段了。
他猛的一个打滚，躲过了轩辕鲲的双叉斩。
轩辕羿一直躲得敖武远远的，他在一开始就被造成了重伤，现在在正式战斗中，他起到的作用非常的小，现在只要把敖武的利器给拿住，就是帮了最大的忙了。
此时武被追杀，他脸上露出了爽快之色。
自己所受的伤，似乎也得到了回报。
敖武躲过了一道闪电，闪电似乎有灵性一般，向轩辕鲲射去，轩辕鲲躲了一下，才没有被击中。
对于他们来说，这些闪电是特别讨厌的。他们不知道有老树头的存在，所以很好奇这闪电是如何身躯他们攻击的。
敖武有了喘气的机会，神识一动。
已经很长的时间，轩辕羿以为自己控制住了敖武的飞剑，他都忽略了这一把插在他手上的飞剑了。
这时候飞剑动了一下，他一呆，还没有回过神来，剑猛然变大了。
“啊，我的手！”他惨叫了一声，变大的飞剑，把轩辕羿的手臂给削下来了一半。
他怎么也没想到，敖武的剑是会变大的。
此时，那么小小的飞剑，一下子变成了门板大小。
这么大的剑，要转身是不容易的，但是可以拍人。
剑猛的把捂着手惨叫的轩辕羿给拍了一下，轩辕羿又是一声惨叫，飞了出去。
他没想到，自己这一次出龙虎源来，会有这么惨的遭遇！
轩辕鲲和轩辕舜都呆了一下，没有想到会有这么大的变故。
敖武飞剑开始转回来，这时候轩辕舜的黑珠正向这边飞来，飞剑像一个乒乓球拍一样，把黑珠给拍飞了回去！
……(未完待续。。)
ps：
感谢水果果汁南宫~闹闹高兵88叹‖息四个可爱的同学的月票，吴笔爱你们！第266回章节感言。
无广告请到
请分享
第267回：【悬崖】
……
轩辕舜一呆，连忙闪开，黑珠从他的耳边飞了回去。
他刚松了一口气，但是这一拍的力量太大了，而黑珠是两个在一起，相互有引力，一颗珠飞出去，五米外会被另一颗珠的力量给牵引住，而敖武拍了这一下，力量太大，珠飞回去之后，从轩辕舜耳边飞过之后，到了五米外，被他手中的那一颗珠一寄引，又飞了回来。
轩辕舜感觉身体一震，被手中的黑珠扯了一下，后面的黑珠飞了回来。
啪的一声，轩辕舜的肩膀被拍到了，身体转了几圈。
黑珠又飞了出去，五米久又飞了回来，再飞回来撞了一下轩辕舜的身体。
一连数次之后，轩辕舜手中的黑珠被丢飞了出去之后，两颗珠粘在了一起，随即不知道落到了何处，才放过了轩辕舜。
敖武对于这个成绩非常满意，他使着飞剑，向轩辕鲲飞过来。
轩辕鲲见到这把飞剑，竟然一连损了两个长老，不由谨慎了起来。
门板级飞剑飞过来，轩辕鲲往上一跳。
飞剑转过身，轩辕鲲已经闪到了一边，剑太大还是有些儿不灵活。
剑往轩辕鲲身上一扫，轩辕鲲双剑往飞剑上一架，挡住了。
飞剑虽然凌利，但是轩辕鲲的真气浑厚，飞剑的力道在他面前，不够
砰的一声，飞剑竟然被弹了回来。
轩辕鲲一试之下。发现了这把飞剑的虚实，只是变大了而已，和之前的小剑没有什么区别。
敖武指使着飞剑，再次向轩辕鲲斩去，这时候轩辕鲲有了心理准备，只是轻轻地架住，没有了之前的慌乱。
躺在地上的轩辕羿，抬着头对轩辕鲲喊道：“一柱香时间，快到了！”
敖武一呆，他怎么知道？
只见轩辕鲲听到这话。马上把敖武的飞剑一震。弹了开来，他则是马上跳开了一段安全距离，全神戒备了起来。
而老树头没有和敖武商量，只知道一柱香时间一到就攻击。于是他的精神攻击到了。轰的一声！
轩辕鲲再一次眼前一黑。全身难受到了极点！
他们果然是算对了，一柱香时间，就会有一次这样的攻击作用在他们身上。
敖武这样的机会。马上使着飞剑向轩辕鲲杀去。
还在草丛里找黑珠的轩辕舜马上回救。
他从怀里拿出了一条软绳子，对着敖武抽了过来。
绳子在空气中发出嗦嗦的响声。
敖武连忙顿了一下，绳子抽到了飞剑上，咝的一声，坚硬的飞剑，被抽出了一道痕迹来！
要是抽在身上，只怕要抽得血肉翻飞了。
而这一停顿，轩辕鲲已经醒了过来了。
这回他有了准备，只用了两秒多的时间就醒了过来，五秒后，身体就恢复自如了。
他第二次受到这样的精神攻击，虽然醒过来了，但是脑袋却隐隐有些儿翁翁作疼！
要是再这样被攻击下去，只怕这种状态会越来越重。
“下死后，打残了只要会炼丹就可以！”轩辕鲲哼道，“敖武，你不听从我们的话，就不要怪我们了！”
轩辕羿和轩辕舜同时应了一声：“好！”
这时候，轩辕鲲是放心了不会再有精神冲击了，他拿出双剑，向敖武冲过来。
他走的是s步法，成功地躲过了所有的闪电，而且速度不减地向敖武冲过来。
敖武从空间戒指里拿出另一把剑，飞剑以门板级地飞在空中，不但攻击轩辕鲲，还成了一道盾，保护起敖武来。
轩辕鲲一过来，敖武就和他的双剑战在了一起，要是打不过了，就躲到闪电后面，不过轩辕鲲的s步法，让他躲在闪电后面有些儿没作用。
不过敖武有飞剑，可以用来挡下一些攻击，闲时还能攻击一下他。
再加上老树头的闪电骚扰，敖武还是没有吃太多的亏！
“哈，我找到双珠了！”轩辕舜突然笑了起来。
敖武心里一沉，这时候，轩辕舜已经回来了，他扶起了地上的轩辕羿。
轩辕羿已经用草药把手臂给绑好了起来。
他接住轩辕舜递过来的软绳子，两人把软绳子给拉开，接着一前一后，向敖武走去。
嗦！
一声绳子声，敖武一愣，个长老竟然拿着绳子，像是在跳绳一样，把绳子荡了起来。
绳子向敖武这边扫过来，而前面是强攻中的轩辕鲲，敖武连忙把飞剑放到了背后，锵的一声，飞剑震动了一下，发出了一声钟声一样的声音。
剑体上被绳子给扫出了一道痕沟来。
敖武是把神识祭进了剑体里的，剑受伤，他感同身受，对于绳子有了很深刻的印象。
一下子，敖武两面受敌。
后面的绳子再过来，敖武不敢再用剑去挡了，要是再让绳子在剑上打出伤痕来，飞剑会在这一战中报销掉的。
他把飞剑提高，绳子过来时，他跳了上去。
你们不是要跳绳吗，我跳给你们br>
耶！
而他们的绳子，扫了过来后，敖武跳过去了，那么前面的轩辕鲲，就受到绳子的攻击了。
轩辕鲲一怔，在轩辕羿和轩辕舜两人拉住绳子的时候，绳子的去势没有停下来，他连忙两把短剑一挡，叮！短剑中间竟然被打出了两个缺口来！
这一下轩辕鲲和轩辕羿，轩辕舜三人都傻眼了。
这可是轩辕鲲的法宝啊，没想到就这样被打出了一个眼来了。
敖武倒是对于这条绳子感兴趣了。这得有多犀利啊，才会把轩辕鲲的短剑给打出缺眼来。
不过，他们倒是知道现在不是计较这些的时候，轩辕鲲拿着短剑再次和敖武打了起来。
他对敖武是恨极，敖武的技巧非常的好，避实就虚，知道轩辕鲲的真气浑厚，硬碰硬必输，于是只打偏不打实，这样才不会被轩辕鲲给打了个正着。
轩辕鲲就像是实力雄厚的正规军。就杨找你出来平原里打个决战。好把你们给全杀了。
而敖武就像是实力弱的起义军，不和你正面接触，就来打个游击战，有本事你来追我。我游击技巧就是比你好。
而轩辕羿和轩辕舜的绳子再过来了。敖武跳。轩辕鲲也跟着跳，于是，这就像是在表演一样。轩辕羿和轩辕舜在外面拉着绳子荡来荡去，而轩辕鲲和敖武在里面打了个半天，绳子来了，一起跳一下。
那场景，是搞笑得很。
敖武其实是一心两用的。
他知道萝莉和牛珥面对万应灵是没有胜算的，心里一直担心着她们。
耳朵一直听着那边的动静，从声音来判断那边的情况，同时也让老树头把那边的情况报告过来。
老树头就像是一个雷达一样，或者说是有声的现场直播，把那边的情况一直告诉给敖武听。
一但那边有危险，或者是被压得太久了，敖武就让老树头的精神冲击放在那边。
萝莉和牛珥在被压制得喘不过气来的时候，就应灵受到了攻击，然后呆愣住了，她们一喜，马上抢上去对着万应灵蹂躏一番。
只可恨想要一剑斩下他的脑袋，都没有成功，只能造成一些儿伤害。
不过，每每这时候，都把劣势给扳了回来。
而万应灵的优势一下子失去了，还多出了一身的伤，对于他来说，这一战比起上一次他和敖武打的时候，还要郁闷。
这是他一生之中，最郁闷的两战！
黑夜慢慢过去了，天边露出了鱼肚白。
打了一夜的几人，此时精力还是那样充沛，并没有停下来的意思。
不过，不管是敖武还是龙虎源的长老，还有那边的萝莉和牛珥，都带着一身的伤。
教主殿的闪电阵，经过了一夜的发威，此时已经慢慢地弱了下来。
敖武心里有点儿沉，失去了闪电阵，敖武就失去了老树头的一个帮助。
他此时才发现，自己在这里经营了这么久，却没有拉起多少个助手来，也没有几样保命之物。
以后一定要多做点准备了！
在闪电阵威力不太够之后，敖武不想浪费这里的闪电能量，他跳出了这里，向下面跑去。
轩辕鲲三人冲了出来，跑到了悬崖边之后，敖武以闪电，三昧真火，风刃三样式和轩辕鲲他们打着消耗战。
他有老树头源源不断地提供着灵气，不断他们的消耗，而他们真气就算雄厚，但是也总会有消耗光的时候。
悬崖边这样的地理环境，也能让他们三个的行动受到了限制。
敖武在心里让老树头传话给萝莉，让她们带着万应灵到闪电阵去。
那里对于消耗轩辕鲲三个老怪没有多少作用。但是消耗万应灵，却是有着很大的作用。
当然了，萝莉她们俩个也怕闪电，要是一个不好，她们也会被电到，所以这就需要老树头把闪电给控制好了。
听到那边的叮叮声传来，萝莉她们已经把万应灵给引过去了，有了闪电阵的保护，萝莉她们有了更大的保护了。
这边，轩辕鲲以为悬崖的地势对他们这样的老怪没有什么影响，倒是对敖武有影响。
于是他们照着刚才的打法来打，跳绳的节奏继续开始。
敖武跳。
轩辕鲲跳。
敖武还没有落地时，突然踢出长腿，对着轩辕鲲的肚子踢去。
轩辕鲲眼睛瞪得又圆又大，就像是爆死的鱼眼一样。
他被敖武踢了一下之后，虽然并不大力，而且也被他的真气给反弹了回去。
但是毕竟他是跳到了半空中，还是被敖武踢了出去。
后面就是悬崖，他一下子出了悬崖外面。
啊！！！
他落下来时，就掉了下去。
声音从近到远，他就这样地掉下了悬崖了！
轩辕羿和轩辕舜都傻眼了。
他们连忙往悬崖下面呼了一声，松了一口气，轩辕鲲两只短剑扎进了山石里面，现在挂在了半空之中。
只见他抽出一把剑，往山上面一扎，爬了一步，又把另一支剑给抽了出来，再向上面爬了上去。就这样一步一步地往上爬。
他们松了一口气，都瞪向了敖武，眼睛里要喷出火来了。
轩辕舜拿出了黑珠，向敖武扔去。
同时，绳子又荡了起来。
敖武没有了轩辕鲲的牵制，哪里还会傻傻地去跳他们的绳子。
他猛地一低身，从绳子下面，向轩辕羿射去。
打这个残疾的可以占便宜。
他现在的作用，就是那只完好的手拿绳子来荡敖武，只要再伤了他这只手，敖武就不用再怕他拿绳子来扫了。
轩辕羿一惊，连忙松了绳子，能活动的手抽出了背上的剑，防御性地扫向敖武。
轩辕舜的珠子打不到敖武，他待珠子还没有回来，轩辕羿又放开了绳子，全猛地用力一荡，绳子抖了一下，接着飞了起来，在空中卷了两下，接着向敖武的身影抽去。
敖武祭出飞剑，挡在背上，啪的一声，飞剑被实实地抽了一下，剑体受创严重。
而且这一绳子的力量，是非常的大，剑震了一下，坚持不住，竟然被打了下来。
大剑像一个落了下来的门板，压到了正在向前冲去的敖武的身上，实实地拍到了地面上。
砰！敖武和石头来了一个亲密接触，后背的骨头都被抽裂了！
“奶奶个腿！”他骂了一句，连忙祭动飞剑，不要再压在我身上了！
飞剑飞了起来，轩辕羿和轩辕舜想趁人之危，敖武此时一定是被飞剑拍软在地上，他们的剑与珠子同时向地面攻去。
但是，只攻到了石头，敖武人呢？
他们往升起来的飞剑剑边有只手紧紧的抓着。
他们呆了一下，马上明白过来，敖武粘在飞剑上一起上来了。
这时飞剑动了，剑尖向轩辕舜的那边冲了过去。
轩辕舜一呆，连忙抽绳子防身，一边后退。
轩辕羿抢救，并且冲过去占敖武的便宜。
但是，剑只是向前面动了一下，就猛地向轩辕羿的方向冲去，似乎只是退了一步，本来就不是对着轩辕舜而去的，而是冲着轩辕羿而去，蓄好能后再冲向他。
轩辕羿冲势还没有转变，剑就冲过来了。
砰！
他被撞了个实实在在，吐了一口鲜血，身体飞了出去。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第268回：【水下有鱼】
……
以他这样的伤势，掉下悬崖去，只怕不会像轩辕鲲那样，能挂在悬崖的石头上了。
敖武的飞剑转动了一下，把自己从粘着飞剑，变成躺在飞剑上。
他呵呵地笑了，擦了擦嘴角的血，终于让他们受伤了，痛快！
悬崖下面一个黑影一闪，把正在掉落的轩辕羿给拉住了，两人一起落到了地上。
轩辕鲲，他上来了！
敖武叹了一声，命苦啊！
但是没办法，还得继续战！
轩辕鲲把轩辕羿放到地上，拿出了一套小刀，交到他手上，这东西不用说，他们有这个默契！
轩辕羿点了一下头，几把小刀到了手上，随时准备瞄着敖武。
敖武把飞剑升到了半空，决定和他们玩一玩空战。
他们不会飞到天空之中，这个制空权就在敖武手里了，不会被他们抢到了。
敖武升到了五米以上，轩辕鲲他们再一次傻眼了。
轩辕羿飞刀暗器射了上去，轩辕鲲和轩辕舜也拿出暗器，向敖武射去。
敖武用火球和闪电回击，总得来说，是在天空中的敖武占了优势。
不过，飞剑被他们带着真气的暗器打中，还是损伤了，这会越来越消耗掉飞剑的。
这是一场消耗战，敖武只能狠下心，跟他们拼到底。
一直坚持到了天又黑了下来，敖武的飞剑越来越不灵。才落了下来。
他把飞剑一收，不能再打下去了，再打就连修复都没可能修复了。
他从空间戒指里拿出了血气丹来，治疗了一下皮外之伤。
轩辕鲲他们也有自己的疗伤药。
双方在磕了药之后，继续开战。
对于敖武，他们是越打越吃惊，这个人竟然在他们三个耄耋境的人手上，还能坚持如此之久。
而他们被消耗了这么久，真气消耗了不少。
特别是被老树头的精神冲击，使得他们现在三人的脑袋都是晕呼呼的。而一柱香时间也就是半个小时。就会有一次精神冲击，是打得他们越来越怕了！
他们也敖武伤势越来越重，这是一场到最后的战斗。
他们虽然有遇到劲敌的感觉，但是却自信。他们会最后打倒敖武。并且把他带回龙虎源。
随着他们和敖武的战斗的接触。敖武的飞剑，敖武凭空取出来的东西，还有那一柱香时间的无形攻击。风刃，火球，闪电，还有各种丹药，都让他们敖武这个人的天才之处。
只要抓到敖武，这些东西就是他们的了！
有了这些东西，龙虎源的实力将会提高数成，就可以压过阎王殿这些源了。
敖武失去了飞剑，又没有闪电阵，他现在面对轩辕鲲三个人，就有点儿吃亏了。
突然，轰的一声，一道白光闪动，冲了过来。
轩辕舜一下子被打到了腰眼，啊的惨叫一声，飞了出去！
这让轩辕鲲一呆，这又是什么东西？
他们转过头去，一只趾高气昂的老乌龟，嗷嗷地叫了几声，似乎能一招打到人，很高兴！
轩辕鲲望向神龟，都呆了一下。
“这，这……”轩辕鲲呆住了，连话也说不太明白。
轩辕羿问：“它是什么？”
“它是传说中的霸下！”轩辕鲲用异常高的声音喊道。
轩辕羿脸色一下子变得像纸一样白了：“什么，这就是霸下？”
倒在地上呻吟的轩辕舜听到竟然是霸下打伤了他，不由抬起头来，神龟。
**很得意，终于有识货的人了。它把脖子伸了伸，以显示神采！
“霸下神龟，悠悠万载，杀之有龙珠可取！”轩辕鲲兴奋地说，“这一趟，值了！”
“龙珠！”
轩辕羿和轩辕舜都惊呼了一声。
他们下神龟，眼睛发光，就像是暴发户黄金一样！
霸下神龟听了这话，神色呆了一下，微微缩了一下脖子，还是不得瑟好，一得瑟就要被杀的下场！
它怒了起来，瞪着大眼睛，辕羿他们，同时前脚抓地，向敖武表示，他来帮忙了！
敖武心里一暖，那两个女人是那边越打越平手，所以把神龟给派过来了。
听轩辕鲲的意思，这是霸下神龟，真的很有名。
驼着石碑的神龟，霸下！
“轩辕舜，轩辕羿，你们拿着绳子，去绑杀霸下神龟，这个敖武交给我！”轩辕鲲对其他两人说道。
“是！”轩辕羿两人应了下来。
他们拉了拉绳子，向神龟走去。
霸下神龟呆了一下，条黑中透着金丝的绳子，绳子很纤细，要是被勒到了，只怕能勒进肉里，他不由缩了缩脖子。
随着轩辕羿走过来，神龟慢慢一后退。
轩辕舜拿出黑珠，向神龟砸去。
神龟把脖子一缩，让背壳去顶他的珠子，叮的一声，珠子打在龟壳上，发出了金铁交鸣声，龟壳完好无事，还把珠子给弹了回去了。
霸下神龟伸出头来，得意一笑。
轩辕羿和轩辕舜拉着绳子，快速走了过来，绳子勒到了霸下神龟。
霸下神龟呆，连忙后退，轩辕羿把绳子往轩辕舜那边扔了过去，轩辕舜也把绳子给扔了过来。
绳子在半空中交叉了一下，只要落到了对方的手上，就可以绑到霸下神龟的头了。
霸下神龟的智力很高，两只绿眼珠子盯着半空中的绳子。马上甩了一下头。
轩辕舜拿到了绳子了，只等轩辕羿拿到绳子，就可以绑到神龟了。
神龟到了他们手上，就再也跑不了了。
但是随着霸下神龟的这一甩，空中的绳子一抖，就落到了一边去了。
轩辕羿想要跑过去拿起来，神龟已经快速地向后边跑去了。
轩辕舜抖动绳子，想要套住霸下神龟，但是霸下神龟哪里还会给他这样的机会。
套不着，轩辕舜想拉紧了。霸下神龟的脖子被拉得滋滋响。却没有停下来，绳子被越拉越走，最后整个绳子从霸下神龟的脖子给滑了下去。
霸下神龟往后山跑去，轩辕舜和轩辕羿一道：“追！”
这要是被抓到了。是要被杀了取珠的节奏啊。霸下神龟是拿出了吃奶的劲来跑了……好吧，这个龟类有没有奶吃，这里不论。
你要是认为龟爬得很慢。那么你就错了。包只是平时很懒，但是要爬起来的时候，从来不慢，速度上和它短短的小腿来比，甚至可以说是非常的快。
此时霸下神龟跑起来，后面轩辕舜和轩辕羿追起来，竟然追不上。
到了溪边，霸下神龟噗通了一声，跳到了溪水里面！
这让后面的轩辕舜和轩辕羿都呆了一下。
他们水里的龟影，可以水并不深。
轩辕羿抽剑，斩下了旁边一只竹子，向溪水里射去。
而同时轩辕舜拿起一块石头，扔进了水里。噗通一声，石沉水底，激起水花。
两人做不同的动作，却得到了同样的结论，说道：“此水深不过三丈！”
三丈，十米而已。
这还是溪中最深的地方，再往下流，也就三四米深而已，所以霸下神龟是要呆在这里不动了。
十米，对于他们耄耋老怪来说，并不算深，为了抓下霸下神龟，可以下去一试！
“三哥，你身上有伤，你在岸上接应我，我下水去！”说完，轩辕舜就跳下了水里，往霸下神龟抓去。
轩辕羿应了一声，在岸上紧紧的盯着！
没有一会儿，刚刚下水的轩辕舜猛地向上面游了上来。
他刚冒出水面，就发出了啊啊的惨叫声，而且水中还晕开了一朵血花，接着两朵，三朵！
轩辕羿呆住了，连忙喊道：“五弟，你怎么了？”
在水中痛苦挣扎的轩辕舜把绳子扔了上来，让轩辕羿拉他上去。
刚一拉上来，就辕舜身上挂着几条黑色的鱼。
轩辕羿呆住了，拉轩辕舜上来后，连忙把黑鱼给拿了下来。
黑鱼死死地咬着，就算被撕了下来，也是从轩辕舜的身上咬下了一口肉。
如果把黑鱼给拍碎，那也会留一嘴的牙在肉里。
恶毒至极！
轩辕羿倒吸一口气，终于知道刚才轩辕舜怎么惨叫成这样了。
“这水里有恶鱼！”轩辕舜疼得抽气，似乎要把周围的空气都给抽光才方休！
“这鱼怎么有点见过的样子？”轩辕羿拧着眉头，说道。
轩辕舜，说道：“是啊，我也觉得眼熟，这鱼吃人肉，这……”
两人脸色一白，都想到了这鱼的名字了。
“蛟鱼！”
他们都震惊了，这地方竟然有蛟鱼！
蛟鱼也，远古恶鱼，以啃死修真者为己任。是大禹治水时，无数手下劳累而死，无心埋葬，送之鱼腹！
没想到在这里还有蛟鱼！
“杀了它们？”轩辕羿说道。
轩辕舜摇头：“不如带回龙虎源内，研究研究，毕竟是远古之物？”
“好！”
这时，神龟露出一个**来，咧开嘴，对岸上的两个人笑了笑。
他们脸都黑了下来了。
要抓鱼之前，先杀了这只神龟，取了龙珠再说！
但是，水里有蛟鱼，是下不去了。
他们眼睛盯向了岸边的竹子！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第269回：【黑鼎】
……
“我来取竹！”轩辕羿喝道。
他剑舞了起来，竹子齐根飞起，随之落到了溪水之中。
轩辕舜借力跳上了竹子，轻松地站在竹子之上，俯视水下。
突然，他感觉到水下一股危险的气息冲了上来。
他惊了一下，连忙跳了起来。
但是他却刚跳到了一半，水中一个白光冲了上来，打到了他的后背上。
他啊了一声，惨叫飞了出去。
轩辕羿在后面接住了他。
后背，却是变黑了，炭黑的！
霸下神龟探起头来，嘿嘿一笑。
这可是把两个长老再次气得不行。
他们疯狂地砍竹子，把竹子扔到了溪水之上，有的竖插了下去，让溪水之中，有更多的支柱。
两人一起上溪水之上，对着下面拿着竹子猛插。
霸下神龟被猛的搅了一阵后，可以再次吐白光了，再发出一道白光，两人有感觉，就跳下了竹子，到了岸边上。
霸下神龟发了一道白光之后，就又沉寂到水里了，轩辕舜和轩辕羿又上了溪上，继续打着不里。
他们拿着石头绑上绳子，往水里扔去，想要用石头把霸下神龟给绑住，或者是拌到。
两人一龟，就这样耗了下来。
而另一边，敖武和轩辕鲲两人打起来也是不亦乐乎。敖武打到累了，就拿出一颗血气丹吞下。这时候敖武再次习惯性地拿出一颗血气丹。突然眼睛一花，血气丹竟然被轩辕鲲给抢去了。
轩辕鲲哈哈一笑，自嘴里一吞，爽了一口气。
敖武咬了咬牙，闪得远了，才拿出一颗补了下去。
接下来，他拿血气丹，更加小心谨慎了！
又是一天一夜之后，敖武虽然有着灵气的补充，但是轩辕鲲的打击力非常强。已经两天三夜了。他一直都受到轩辕鲲的打击他再强的人也有些儿撑不住！
硬咬着一身的伤，再次被轩辕鲲给打飞了出去，他也是趁势借力，飞了出去。
终于拉开了距离。他从空间戒指里拿出了一个玉盒子。玉盒子里面是一颗明黄的丸子。
轩辕鲲一呆。感觉到这颗丹丸的不平凡之处，知道不能让敖武吃了，吃了对他必有害。
他冲了过去。
但是敖武既然决定要服用此丹。就没有拖泥带水的。
他一下子就吞了进去。
大圣丹入嘴即化，丹液流入四肢百骸，全身的经脉都受到了药力的刺激，所有的灵气似乎吃了兴奋齐一样。
灵气涨大，变多，与经脉脉壁发生撞击，产生了振幅！
一振，两振……一连振了七次！
敖武身上的气息也一连涨了七倍。
他眼睛变得充满了血丝，紧紧地盯着轩辕鲲。
轩辕鲲呆住了，他再一次见识到，敖武的丹药的不凡了。
这应该是敖武保密的丹药，吃下之后，竟然可以让他的实力和修为一下子涨了这么多。
到了让他感觉到害怕的地步！
太可怕了！
太好了！只要抓了敖武，这个丹药也是他龙虎源的！
敖武拍了一下胸膛，吼叫了一声，向轩辕鲲冲了上去。
一拳打向轩辕鲲，拳头上带着丝丝的闪电，但并不大，似乎只是他的特带属性一般。
轩辕鲲这时候，并不后退，反而鼓起全身的真气，和敖武面对面的冲了过去。
砰砰砰！
两人第一次硬碰硬，实打实地打了起来。
轩辕鲲第一次感觉到，敖武和他能打了个平手！
整整一天的时间，都能听到悬崖边传来肉贴肉的砰砰拳头声音，可以里的战斗是有多激烈！
敖武似乎一下子失去了知觉一般，只知道打，一直打下去。
直到教主殿那边传来了一声萝莉的惨叫声，让他呆了一下，心里不由一紧！
此时他已经是快过了大圣丹的药效期了，力量慢慢的弱了下来。
但是他还是没有知觉地打下去。
他要去和萝莉会合，不能让她们吃亏了。
敖武一掌拍开了轩辕鲲和自己，这一掌还是自己受伤的多一些，但是能跑出来就好。
他往萝莉那边跑去，轩辕鲲追去。
而且他的速度不慢，敖武极有可能被他给伤到后背。
这时候，老树头的神识冲击来了，一下子让轩辕鲲轰的一声，呆在了原地。
这下子让敖武一下子拉开了距离。
如果不是为了萝莉，敖武这时候会回头来占一下轩辕鲲的便宜。
当他到了教主殿，闪电阵已经失效消失了，萝莉捂着流血的肩膀，倒在地上，半支撑起身子。
牛珥身上也是多处流血，但是却坚持着和万应灵打在了一起。
在旁边的地上，躺着张七十二，王百善，白首春，赵凤歌等多个灵教信待。
特别是赵凤歌，伤势最重，脖子都异常扭曲了。
这是向自己示忠，应该是他知道点苍是回不了了。
那么不能在灵教这里混得尴尬的地位，所以他才会跟着张七十二他们一起来助拳。
万应灵是知道了赵凤歌的徒孙身分，所以特下杀手，扭断了脖子。
虽然赵凤歌玩心机，但是他却不是玩虚的，是真的和万应灵打了，这脖子也不是被捏假的，他被万应灵给捏死了！
“喝！”敖武喝了一声，身体猛地跳了上去。
万应灵转过身来，和敖武对了一拳。
砰。敖武再次飞了出去，而万应灵只是后退了两步！
“敖武！”牛珥喊道。
但她没有跑去接敖武，而是对着万应灵的后背打去。
她和万应灵各换了一拳后，敖武落到了地上。
后面的轩辕鲲追了上来，两人再次战到了一起。
敖武带着轩辕鲲冲上了教主殿，四个人混战到了一起。
他再一次把他做桩手法拿了出来。
这回是拿万应灵作桩，搞得轩辕鲲郁闷了起来。
但是，敖武的大圣丹副作用开始发作，体内的灵气越来越少，就算是老树头不断地向他补充灵气。但是也是补不上他的虚弱症状。
牛珥打到现在。也是三天三夜了，力气也是枯竭，身体一软，万应灵一个拳头打了过去。敖武挡下了。
拳头打在敖武身上。后面的牛珥被敖武的身体一撞。飞了出去。
牛珥飞在空中，笑了，眼泪却流下来了！
“你。真是个好男人！”她呐呐地说道。
敖武受了一拳之后，身体一顿，马上受到了轩辕鲲和万应灵的联合攻击，数十拳打在了敖武身上，就快不能生活自理了。
轩辕鲲一个鞭腿，扫中了敖武的右大腿，咚的一声，敖武单脚跪到了地上了。
“哈哈……”轩辕鲲敖武身上的气息越来越弱，几乎快要成了一个废人了，这时候已经断定，敖武已经被他们拿了下来了。
在水溪边，轩辕舜和轩辕羿在被霸下神龟给骗了几次下水之后，被蛟鱼咬了无数次后，他们终于给霸下神龟下了套，金丝绳绑住了霸下神龟的脖子。
他们用力地拉紧，要用金丝绳把霸下神龟给杀死在这里。
但是，他们不知道，乌龟是不能惹的，惹急了乌龟是不好惹的。
特别是会第二次变身的神龟。
在霸下神龟快要断气之时，它全身金光一闪，变身了。
它这时是真的怒了，吼吼吼地叫了起来。
它对着轩辕羿张嘴，一道黄金光柱冲向了他。
轰！
轩辕羿飞走了，在半空中，一只断臂落了下来。
半空中的惨叫声远远的传来。
轩辕舜，他不敢再有杀霸下神龟的念头了，连忙逃跑。
但是随后另一道黄金光柱打来了，把轩辕舜给打飞了。
但是，轩辕舜之前受的伤没有轩辕羿多，而且也保持了不少的实力，受了一击之后，他连忙爬了起来，向外面跑了出来。
在半路上，他遇到了正挣扎爬起来的轩辕羿，他的那只受伤的手臂，已经不见了。
他连忙扶住轩辕羿，向外面跑了出来。
很快，他们已经把敖武打得单膝跪下的轩辕鲲，喊道：“大哥，快跑，快跑！”
轩辕鲲一呆，接着感觉到一股强大的气息靠近，那一只正全身发光的霸下神龟，呆了一下。
他喊道：“万应灵，快去支援他们，我拿下了敖武了！”
这话让轩辕羿和轩辕舜一喜。
万应灵冲了出去。
敖武似乎不甘心一般，挣扎要站起来，轩辕鲲一脚踩在了敖武的后背上，敖武倒在了地上。
喘着气，辕鲲！
轩辕鲲以胜利者的居高临下的目光，武。
敖武却不认输，他全身的灵气都光了，连金丹都在这一次消耗战中，全都化成灵气用光了，丹田里空空如也！
他还想要用金丹像对付秦广那样，诈他一次。
但是金丹没了，他用不成了。
他辕鲲的目光，却还是那样桀骜不训！
“好，很好！”轩辕鲲笑道，他笑得嘴角都带血。但是笑到一半，他眼神变了，“不好……”
只见敖武手上一动，突然眼前出现了一个黑鼎，黑鼎变大之后，向轩辕鲲飞了过来。
这就是从秦皇墓里面拿出来的黑药鼎，敖武要炼药，需要给里面注满灵气，需要留下神识来控制炼药的火候，却是没想到，这个时候用上了！
砰的一声，轩辕鲲的右脸颊都被黑药鼎给撞的脸瘫了，整个人飞了出去！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第271回：【万剑阵】
……
接下来的三四天里，泰山顶上不断地出现天气异常。
泰山自从有了灵树之后，就一直处于温暖的状态。
四季如春，可想这里的天气是多么的异常。
但是这几天又再次不正常了起来。
因为上面一时辰里突然打雷，下雨，没一会儿竟然又下起雪来，简直是不正常到了极点了。
到了第五天，正常下来了，突然数百把飞剑在天上飞来飞去，这可把所有关心着山顶的人给吓了一跳。
接着他们发现，这些儿飞剑，还真是壮观好们有时整齐，有时散飞，在天空中排出不同的飞行方式。
飞了半天，所有的飞剑一收，都飞回了灵树之下。
所有的信徒都跪了下来，向灵树膜拜。
慧云和云清这时候才能上了泰山顶，她们关心敖武，跑过来
敖武此时已经把外伤给处理好了，身上什么伤来。
他向慧云和云清表示没有事，他告诉她们，钟晴已经被轩辕羿他们给关在了龙虎源里了。
敖武让她们回去，自己会去救她的。
他这几天除了用灵气修炼恢复外，还把所有的培灵丹给吃了下去，尽快地把丹田里的灵气给填满了起来。
虽然四天补回来的灵气非常少，连金丹都还没有凝起来。
但是敖武必须现在就去龙虎山，轩辕鲲他们要回龙虎源要等时间。自己现在去说不定能拦下他们，或者是跟着他们一起进入龙虎源。
这样就可以去救钟晴了。
牛珥和萝莉想要一起去，但是她们伤势未好，敖武就没让她们去了。
一剑南下，半天之后，敖武凌空于龙虎山之上。
他先是驾着飞剑，在龙虎山上空转了一圈，搜找那轩辕鲲三人的踪影。毫无踪影，他才落了下来。
天师教的道士们早已经敖武，抬着头武飞剑在他们头上兜风。这时候他一下来。他们全都围了上来。
“原来是敖武施主到来。真是……”张天罡笑呵呵地对敖武说道。
他的脸上，带着一丝掩藏的惧意。
“张天师，什么？”敖武手一翻，一颗培灵丹出现在他的手上。向张天罡示意了一下。
张天罡一愣。这一颗现在在古武界很火热的培灵丹。“这，这是培灵丹。”
“是的。本人拿出丹药，就是要送出去。不知道你想不想要？”敖武对他笑问。
他的笑容。有几分张天罡的意思。
天师教的弟子们都愣了，接着惊喜，他们师傅竟然可以收到这么好的宝贝啊！
但是张天罡却感觉到这东西有点儿烫手。
“这……”
敖武对他说道：“你有没有这个诚意来拿呢。我想要知道轩辕鲲三人的去向。”
此话一出，不但张天罡呆了，天师教的弟子也呆了，敖武竟然是用培灵丹来问龙虎源的三个长老的下落！
不过，张天罡脸上的表情倒像是知道敖武就是来问这个消息的。
“老道怎么能出卖……”张天罡为难地说。
敖武手一扣，培灵丹就放到了他手上，让张天罡后面的话给闭上了嘴。
他脸色变了变，最后弱弱地说：“三位长老已经在两天前，进了龙虎源。我亲眼们走的，三长老轩辕羿似乎受了伤。”
轩辕舜和轩辕鲲受的伤都是内伤和外伤，轩辕羿却是失去了一只手臂，其他两人可以掩饰一下，但是轩辕羿却掩饰不了，所以被张天罡给。
“龙虎源的入口，位于紫微星下。”敖武淡淡地说，手中又多了一颗培灵丹，“你带我去。”
张天罡敖武又拿出了一颗培灵丹，眼睛跳了一下。
得到一颗都是天大的好事，现在竟然又有第二颗。
但是他听到敖武所说的话，却是呆住了。敖武这是要进入龙虎源的意思。
想到自己要是出卖了龙虎源，那自己可就要面对龙虎源的惩罚。
自己承受不起，这颗丹，自己只怕吃不下！
“这个，老道不知道！”张天罡摇头。
“每次他们进入龙虎源，你不是都送他们吗。带我去在什么地方，这颗丹药依然是你的。”敖武眼睛，说道。
张天罡顿了一下，还是摇头。
敖武一个闪身，砰的一声，把张天罡给打崩了三步！
面对突变，所有人都是一惊。
他们抽出剑来，武一步步向惊愕的张天罡走去：“你是完全没有诚意。要是不说出龙虎源的入口来，今天天师教就不会存在下去了。”
只是一击，张天罡这个天命三重天的修为的人竟然就被打得毫无还手之力，这太让他震惊了。
张天罡捂着肩膀，说道：“敖武，你要为难我天师教，也不是那么好与之事。我天师教上下数千人，更有山下上万人，前有朝廷做主，后有龙虎源，你……”
敖武此时手中多了一个人，张天风，张天罡的儿子，敖武一只手抓着他的脖子，给提了起来。
“我先从你儿子杀起……”敖武冷笑地对他说道。
张天风急了，喊道：“爹，爹，救我，救我……”
“放开我的风儿！”张天罡喊道。
敖武冷冷地，就等他说出消息来。
“好！”张天罡咬牙说，“我告诉你，你先放开风儿！”
敖武表现出十足的诚意，把张天风给放了下来。
“你们退下！”张天罡一副要谈大事的样子。让其他的道士都退了下去。
张天风跟着道士们一起退了下去。
敖武不在意。
“每次三长老要进入龙虎源，都进入了后山山谷之中。除了进去之人，其他人都不能靠近。我每次都是送到了谷外，就退了出来。”
敖武把手中的丹一收，就向山后面走去。
这让张天罡愣了一下，这不是说要给培灵丹的吗？
“你拿不出诚意来。”敖武的背影传来了声音。
张天罡愣了愣，脸色变化，连忙追了上去，说道：“老道是忘了说了，是。是有几次。我不小心进去，他们进入龙虎源的情况。”
他一边说一边给敖武带路。
来到了后山谷中，张天罡给敖武指了指地方：“他们每次进入的地方都不一样。上一次带着十个人。是在这个地方，然后出现了一个黑洞。把他们给罩住了。随后消失。但是前两天。三位长老是站在后面三十米的地方进入的。”
他又指了指另一个地方。
“紫微星在何处？”敖武想起轩辕鲲所说的一句话，问道。
他现在也不知道轩辕鲲当时说的话不是真的，会不会是说出来迷惑敖武的。
张天罡抬起头来。在天空，说道：“此时还是白天，紫微星没有出来。”
“这几天天空都有紫微星？”敖武问道。
张天罡点头，“都有，不过再过两天，紫微星移动，就了。”
这是巧合吗？
敖武心里想了想，他走到了张天罡所说的几个地方，之后，实在有什么门道来，于是他在这里等着黑夜的到来。
但是他等到了黑夜，还没有微星时，却等来了星婆婆和玄志。
敖武皱了一下眉头。
张天罡似乎才知道他们到来一般，连忙客气地走上前去，笑说：“两位掌门大驾光临，有失远迎啊！”
星婆婆疑惑地敖武和张天罡，两人气氛很好，没有要打要杀的意思啊。
“你们是被请来做说客的吧？”敖武淡淡地说，“不必了，这里不会有杀戮。不过你们既然来了，那就帮我一起找一找。”
星婆婆和玄志脸上都微微尴尬，他们确实是被通知敖武要来龙虎山杀人，才跑了过来的。
张天罡平时还是很会做人的，把几个大门派的关系做得很好，所以像这种让他们来说情的，他们都会过来。
也因为这一次他们离这里不远的地方办事，才会这么快就过来。
“帮什么忙？”星婆婆率先开口问道。
敖武说：“找到龙虎源的入口。”
这个消息，把他们给惊住了。
龙虎源，这是要做什么?敖武要找龙虎源，这可是要得罪了龙虎源了。龙虎源本身保密，自然不希望有人去找他们，要是敢找那就会受到龙虎源的惩罚。
“你这是为何？”星婆婆把利害之处说给他听，“龙虎源不容外人找他们，要是让他们知道了，那么必会受到惩罚，古武外界，不敢得罪龙虎源的……”
“要得罪的早就得罪了。龙虎源困了钟晴，三位长老上我泰山要抢我丹药，绑我进他们龙虎源。我打伤他们后，诛杀了与他们一同前去的万应灵，追到了这里，却不见了他们，所以才会来这里问路的！”敖武把事情简单地说给了他们听。
张天罡这才知道敖武到这里的原因。
但是，这个原因，把他们几人都给惊得脸白如纸，这太惊人了！
三个龙虎源的长老，竟然冲着敖武而去。
而更让他们惊讶的是，三个长老都被敖武打伤，还诛杀了点苍的太上长老万应灵！
“难怪轩辕羿长老失去一臂，退入龙虎源！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第272回：【紫微星】
……
随着张天罡这一声叹，星婆婆和玄志都知道敖武所说的话是真的了！
敖武能杀得了点苍的太上长老，万应灵，那么这个实力，可怕到了什么样的程度？
他们武的目光，都带了点惧意。.
这时，张天罡说道：“紫微星上来了。”
敖武只见天边有一颗微微发着紫光的星星。
但是星星还是星星，却有什么样的门道。
不过，玄志和星婆婆都到这里了，一起群策群力。
“轩辕鲲说过，龙虎源的入口就在紫微星下，你们如何微星？”敖武对他们问道。
星婆婆听了这话，马上精神了起来。
她的北斗，本来就是研究星宿之力的，对于这个有些儿擅长。
他认真会儿后，摇头说道：“星光微弱，有什么来。不过，听那轩辕羿长老说过，要进入里面须。可能现在并不是那个时辰。”
有了星婆婆开了口，玄志与张天罡也一起说起来。
几个人在这里商量了好一阵子，都说不明白这个星光和地位有什么关系。
不过，他们都觉得，说不定这进入过龙虎源的人，能更清楚地说出一些儿情况。
于是玄志与星婆婆表示回去之后，会带着他们进入龙虎源的弟子来给敖武说一说。
敖武把一颗培灵丹给了张天罡，这是之前说好的。
他说道：“只要给我进入龙虎源的办法。我送他一颗筑基丹。有劳三位了。”
三人听了身体一震，这个买卖好啊！
之前星婆婆还在考虑怎么才能得到敖武的筑基丹，当成镇门之宝存起来。没想到这么快就有了。
星婆婆和玄志表示会尽快把弟子给送到泰山去的。
而张天罡则表示会查阅天师教以前天师的笔记，有关于进入之法。
离开之后，敖武坐上了飞剑，向点苍山而去。
一天之后，敖武落在了点苍山门之内。
数百个弟子拿着剑组成剑阵，盯着敖武。
柳梦涛站在剑阵之外，有些儿对敖武的畏惧。
对于他们来说，敖武是个杀人魔头。是和太上长老一样可怕的存在。只是一个是杀神一个是保护神。
当敖武从空间戒指里拿出了一个人头。扔在地上时，点苍所有的人都失去了失抗的心了。
“从今日起，点苍归我灵教所管，不服者。杀！”敖武冷冷地对他们说道。
随即。他哼道：“可有不服？”
柳梦涛率先咚的一声。跪了下来。
他是现在点苍的掌门，连他都跪了，其他人也都跪了下来。
敖武满意地点了一下头。说道：“点苍所有人员，都前往泰山接受新的功法的培训。柳掌门跟我来。”
柳梦涛呆了一下，连忙跟着敖武走了过去。
“万应灵生前之物，都在什么地方？”敖武问道。
此时，柳梦涛已经完全地臣服于敖武，带着他到了山上，把万应灵住的石室告诉了敖武。
敖武进入里面，在一个石壁上，只找到了几本功法，却再无一物。
也是，万应灵怎么会有写日记的习惯，更不会把龙虎源的入口信息给记下来。
“你可知龙虎源的入口办法？”敖武抱着一丝希望，对他问道。
柳梦涛愣了一下，随之摇了摇头。
敖武也知道是这个结果。
他走了出去，这时候所有的点苍弟子都到了广场上。
“若是有人不听话，没有到泰山，这就是下场！”敖武突然祭出了飞剑，飞剑变成了门板大小，往一块巨大的石头上飞去。
轰的一声，石头被劈成了两半。
所有人心头一紧，不敢有他念了。
敖武让柳梦涛收拾，然后带着弟子上泰山。
他则是坐上飞剑，往洛阳而去。
要说对于星辰的了解，还有预知能力的，还是那一位丘道长。
两天之后，敖武到达了洛阳，飞过城中，洛阳百姓都惊呼了起来。
到了皇城，整个皇城突然兵马调动，甚至有大弓对着了敖武，数百个修真者都站到了城墙之上，紧紧地此着敖武。
“请丘道长到皇城外一叙。”敖武对里面喊道。
接着，他自己落到了皇城之外。
不过，他落下来后，感觉洛阳这次来的气氛，有些儿低沉。
很多人脸上都没有笑脸。
过了一会儿，皇城门打开，一支千人的军队跑过来围住了敖武。
其中更有修真者，里面还有几个是熟悉的，有北斗的，有玄门的，他们武愣了一下。
敖武道长过来了，向他摆了摆手。
丘道长一呆，接着向禁军摆手：“这是敖县令，没事，都回去！”
禁军并不为之所动，他们要保护皇城。
丘道长无奈地走到了中间，和敖武向礼。
“怎么感觉不一样？这帮子禁军似乎太敏感了？”敖武问道，伸手还指了指他们。
丘道长好笑地说：“你出现一次，就是一次动乱啊，这飞在天上，还不吓死别人啊，哎呦，这本事可是越来越厉害了！你是怎么做到的？”
“你脸色也不好？”敖武对他说道。
丘道长脸上一呆，苦笑了一下：“你是不知道吧，前线又败下来了，死了不少人，陛下正在退回来。”
杨广第二次征高句丽，又是失败了。
也难怪整个洛阳都脸色沉沉的。
“失败了也不用把消息传开吧？”敖武质问。
丘道长脸色一沉。骂道：“当然是不会那么快让百姓知道啊，但是可恶的高句丽武士，早把消息传开了。”
敖武点了点头，这才算是明白，是他们搞的鬼。
或许，杨广失败，是因为有这一帮子高句丽的世外高人在帮忙。
而中原的古武界，那是不干与政事的。
“皇后正要找你呢，你随我进去吧！”丘道长对敖武邀请道。
敖武可不是来给皇后办事的：“我是来找你的，随我去。帮我个忙。”
丘道长一愣：“找我有何事？”
“帮我测算一下紫微星。”
这是丘道长的老本事。他手一番，竟然马上拿出了一个罗盘，说道：“这是小事，包我身上。不过。你得先进去见一见皇后。我要离开皇宫也得皇后点头才行！”
既然如此说了。敖武也就点头，随他一起进入皇宫。
一千多禁军站于敖武的两翼，护着他进去。
还有若干修真者。这场面可真是够大的。
到了宫里，敖武感觉到多走了几道路，不由微微皱了一下眉头，丘道长脸上也是微微无奈，他向敖武尴尬歉意地笑了笑。敖武眉头平了下来，跟着他们走就是。
到了一个宫殿之外，皇后已经站在那里等着敖武了。
她些禁军，挥了一下手，说道：“都退下，这是我外甥女婿，你们这么多人在，打扰本宫与女婿说话了！”
她这个话倒是让敖武心头一暖。
禁军们下去了，皇后丘道长，似乎在怪他怎么没有下去。
“呃，皇后娘娘，是敖武兄弟要有事找我，我来向你禀报一声。”丘道长连忙说道。
皇后一听，干脆地说：“有事找你，那你去办不就是了。不过你得等本宫与小武子聊过天后，再。”
她走下来，拉着敖武的手向里面走去。
敖武向她行礼打了个招呼，让皇后脸上多出了一道笑容。
丘道长跟在后面，把敖武说的事情说了出来。
这要出宫，难怪丘道长需要来向皇后禀报。
皇后还是干脆地点头答应了他。
“小武子！”皇后对于敖武的这个称呼，有点儿皇宫的味道，让敖武眼角跳了一下。不过倒是可以后对于敖武的亲近，“你这半年来，可是折腾出了不少的事，呵呵……”
到了里面，皇后直接拉着敖武坐到了最上面的大椅子上，和皇后坐在一起，两人像拉家常一样，说起了话来。
“前不久，刚刚收到吐蕃边境松城的消息，说你在那里一连三次，逼退，打退了吐蕃的三次进攻，保下了已经保不住的松城。听他们在奏折里说你在天上飞来飞去的，本宫还不信，但是刚才在皇宫上面来了这么一出，本宫马上就相信了！呵呵……”皇后有点儿激动地说。
“你学了这么一身好本事，那真是厉害得很了！”
“在这之前，让你当了这梁父县的县令，你也是搞得有声有色，其他的城县都乱了起来了，就你的梁父县没有乱，而且送上来的兵丁，个个都是壮实的小伙子。”
皇后微微怔了一下，然后小心地问：“听说，上前线的梁父县兵丁，都是身手不凡，是不是都和你一样，学了这强大的本事？”
敖武点头，皇后笑道：“哎呦，这倒是好，以后有了你们这里的兵丁，那打起战来，可是无往不利了！”
“听说，他们在前线上，都是绑成团的，对外都说，是来自灵教的，凡是说自己是灵教的徒众，都会特别的亲近。这是怎么回事？”
“泰山灵教，我就是送他们上那里。”敖武回道。
皇后好奇地。
敖武承认道：“我就是灵教的教主。”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第273回：【嫁人】
……
皇后似乎早有猜到这个事情。
但是真的听敖武说出来了，她还是表现得很惊讶。
不过，想想敖武这一身本事，建立一个古武界门派，那也没有什么稀奇的。
而且这还要让皇后惊喜的，以前的古武门派，要和皇帝合作，那都是要死要活的，就算拉拢过来了一个人，也要付出很大的代价。
哪像这帮子灵教教徒，不但不要钱，而且出工出力，都是算在服役上面的。
这才是朝廷的好子民啊！
但是，皇后一直记得一件事，在龙船之上，那一个身体巨大，跟杨广谈条件，让张须陀退兵的巨人。
“小武子，你这样说起来，本宫也见过一个自称灵教教主的人两次，第一次是龙船遇刺时，在毒气快要伤到本宫时，那个人上船救了我们。……”皇后一边说，一边武的脸色。
敖武这时接上了话，说道：“第二次是我亲自去找陛下，让他不得派兵干扰泰山。”
果然是敖武。
但是，体型完全不一样，皇后不解了。
“其实也有为张须陀开脱之意。”这时，敖武的声音变了，变得沙哑，变得跟巨人的声音一样。
皇后当然记得这个声音，脸色一变，不由震惊地武。
接着她脸上一红，当时她那个春光外露的样子。竟然是被眼前这个小辈给。
丘道长听到敖武变声，很是好奇，不过他不知道情况，所以倒也没有多少在意。
皇后喘了好一会儿气，才算平静了下来。
好在敖武脸色一直平静，根本没有在意，才没有让她继续尴尬下去。
“这样说来，这些儿身怀本事的壮丁，都是你到了梁父县后，教出来并派到前线的。嗯。好。你有这样一颗报国之心，实在是太好了。”皇后眼睛有些儿发亮，“以后可以把你灵教的更多厉害的人，送来给陛下。陛下必不会亏于你的。”
“皇后娘娘。这话不对的。我送那些需要上前线服役的梁父县壮丁。是为了保证他们能平安地退役回家，所以才让他们上了泰山。而灵教是不会为朝廷输送兵源的。”敖武拒绝道。
皇后一呆，“那服兵役。不也一样吗？”
“不一样，兵役是教徒们生活在帝国之中，应该做的事情，保家卫国，是他们应该的。而灵教只是给他们提供一个信仰，学习的地方。他们学习之后是自由的，而不是我非要他们当兵。两者并不一样。”
皇后听了这话，脸上就笑了起来了，这不一样，还不是一样的吗。
以后从灵教里出来的人，朝廷重点拉拢一下，不就可以了吗。
这些灵教的人，可不是像古武门派那样难拉拢，而且还被门派管它得死死的。
教徒也是朝廷的百姓，这句话太好了！
不像那该死的古武门派，世外高人，不受朝廷管制！
“那，本宫让齐鲁两郡的县令，让百姓们都前往泰山学习，这样可好？”皇后小心地问道。
这是给灵教派来信徒，当然好。
而且还是官方派的，这会让灵教的信徒一下了增的更多。因为更多的百姓，更相信官方的话。
敖武点头：“需要分批，不然太多了，会容不下。”
有了官方的话后，灵教的存在就更加有地位了。
皇后笑着点头。
两人都各有打算，皇后是在想，只要把齐鲁两地的兵源都给变成教徒，那么战斗力一定会增长数倍的。
“还有一件事，在松城之中，有一个叫鲁动的小士兵，被你拉去转了一回吐蕃话。但这吐蕃听说有神在保佑，我们隋朝的将士一上去，就会受到神的惩罚，会头晕眼花，最后死在上面。但是，这个叫鲁动的小士兵，在出现这种情况之时，你给他服了一颗药丹子，神奇的很，这种情况很快就消失了。你的药丹子是什么？”
皇后想起了奏折上的另一件事，连忙问了出来。
敖武手一番，拿出了一颗血气丹，说道：“就是此丹。”
皇后，说道：“这丹和上次你送到皇宫里的培灵丹，有何不同，难道这也是培灵丹？”
“非也，这叫血气丹，可治外伤……”敖武把血气丹的功效给说了出来。
皇后听了，觉得这丹药不是比那草药还要管用吗，只要受伤了，往嘴里扔一颗，就可以保命了！
要是战场上的将军们有这颗药丹，那么就可以有更多的保命之道了。
“本宫想要买你的这种丹药。上回拿了三颗培灵丹只是放在宫中保藏而已。而这血气丹，则要量多，要送到前线给将军们用！”皇后盯着敖武br>
敖武对她点头：“泰山之上，有放卖血气丹和小丹。可以到那里找老村长，和他买就可以了。”
皇后一听，这灵教都做起了生意了。
她心里一喜，这样就好，以后泰山上有多少丹就收多少，这样可以保证前线不会败得那么厉害。
不过，想到每一次和古武门派做生意时，都要各种珍贵草药，皇后犹豫了一下，问道：“这珍贵草药要找雪起来，数量不多，只怕……”
“用金，银，五株钱则可。”敖武说道。
这倒是让皇后心里高兴了一下，灵教真的不是世外高人，收的是流行的货币。
敖武的这一个决定，将为灵教在接下来的短短一年，积累下惊人的财富。
这两件事情说完，皇后关心地问起了敖武找丘道长的事情。
敖武把钟晴与龙虎源的事情说了出来。
龙虎源虽然给了天子一个名额。但是龙虎源的事情，皇后他们并没有了解多少，一直以来，还以为是龙虎山的天师教。
此时听到敖武的话，才知道了这样一个比古武界更加超然的存在，而且还是一个如此黑暗的地方，抓了钟晴。
后来气愤了一会儿后，马上让敖武和丘道长去找关于紫微星的下落。
出了宫殿，敖武拉着丘道长上了飞剑，正要飞走。突然一个小身影跳了过来。抱住了敖武。
敖武一呆，抱着自己的是一个女体，而且是一个很柔软充满曲线的少女的身体。
“嗯？两年不见，长大不少了。”敖武苦笑了一下。出声道。
但是少女却只是紧紧地抱着敖武。又哭又笑的。她怎么不知道。有两团软肉正压在敖武身上呢。
“月容，不得放肆。”皇后对少女轻声说道。
声音里带着威严。
她没想到，杨月容会和敖武认识。
敖武拍了拍她的屁股。让她下来，但是他的这个动作，让皇后眼睛一下子瞪大了。
杨月容没有下来，她在敖武身上，抬起头对皇后说道：“皇后要答应我一个事情，我不要嫁人。”
敖武一怔，哦，这也快十四岁了，在古代是要嫁人的时候了。
但是没想到她会在自己到洛阳的时候，跑出来绑架自己来威胁皇后。
嗯嗯，这抱得这么紧，是在绑架。
皇后眼睛在敖武和杨月容身上打量了一下，点头道：“好，本宫依你。休了婚事。”
杨月容高兴地扭动了起来。
“好了，你的目的也达到了，快下来，我要去救人！”敖武把她抱下来，就拉着丘道长坐好飞剑，向南边而去。
杨月容气急了：“你就不会和我呆一会儿吗？”
她皇后正在打量她，连忙吐了一下舌头，跑掉了。
皇后这时候也没心思和杨月容说话，她叹了一口气，脸上失去了笑意，变得严肃了起来。
“来人啊！”皇后喝道。
一个太监跑了进去。
“让执金吾散发消息，神人御剑飞行，前来洛阳祝贺陛下凯旋而归。高句丽已经惨败退缩回北地。”皇后想拿敖武的这一次飞剑而来做文章。
他的飞剑，已经让半个洛阳的人，而此时不少高句丽武士在城内散发消息，让洛阳城陷入了低沉的气氛之中。后方军心不稳，这时候正是需要一个兴奋剂之时，敖武正好出现了，皇后马上让他发挥了作用。
太监跑下去后，皇后在又喊道：“来人啊！”
另一个太监跑了进来。
“让大臣下旨，齐鲁两郡的兵源，都先送去泰山灵教，学习完了再送到前线来。”
太监了下去了。
皇后松了一口气。
敖武带着丘道长飞了两天，回到了龙虎山之上，两人在张天罡的带领下，去了后山谷中。
想到星婆婆他们是带着弟子去了泰山，敖武让张天罡派人通知他们把人送到这里来。
等到了夜里，紫微星出来了，丘道长连忙拿出罗盘，计算了起来。
敖武也尽量把自己知道的消息，都告诉了他。
轩辕鲲所说入口在紫微星之下，轩辕羿说过要进入龙虎源要，想来应该是和紫微星有关了。
第一次轩辕羿带着选拔出来的弟子进入了龙虎源，第二次是前几天，轩辕羿三个长老逃进龙虎源。
这两次进入的时间，必然和紫微星有关。
只要通过算出这两次进入的时辰，紫微星的变化，那么就可以知道个大概了。
丘道长根据这些线索，专注地算了起来。
一算就是一天一夜，很快两次紫微星的变化给算了出来了。
但是都不尽相同。
“有了，一定是和此处的山脉地势有关！”丘道长拍了一下大腿，喊道。
他发疯地在这里的山势山峰中找不同之处，把几个山峰的位置给画了下来，然后再进行计算。
又过了一天，星婆婆他们把弟子们送来了。
敖武让这些进入龙虎源的人都去给丘道长讲他们进入龙虎源的体会，还有所见所闻所感。
从青木的嘴中知道了进入龙虎源的那一瞬间，身体有飞离的感觉，敖武知道，这个龙虎源一定是处于另外的一个空间，这里是通过穿越空间，进入了龙虎源的。
这样一来，要进入龙虎源的难度就大得多了。
丘道长是听说了进入之时，哪几座山峰变得模糊，找出了三座起到作用的小山峰。
“奇怪了，这三座山峰有何作用？”丘道长摸了摸头，不解了。
敖武走到他画的图形上，皱了皱眉头，突然眼睛一亮：“果然是一个阵法，一个天然的阵法！”
“啊，什么阵法？”丘道长只会算星辰，不懂这什么阵法，好奇地武。
敖武指了指图形，说：“这里三个山峰的峰顶，是三个点，每个点到另一个点的距离都相同。当上面的紫微星最盛之时，星光射过这里，接着在这中间形成了一个自然之力。这个自然之力，就是进入龙虎源的门道。”
敖武抬起头，说道：“每一次紫微星的位置都不一样，所以位于三峰之中影响的力也就不同。但是不管在哪里，都是主要作用于一个峰之上，星力影响下来在地上，一个峰点就是一个地方。所以，不管怎么变，都应该是在于谷底的三个地方能进入龙虎源！”
他这几天也查天师送上来的祖先天师的随笔，知道他们也都龙虎源进去时所站的方位，这时他把那些地方重合一下，又在图形上指了三个点，果然是这三个地方。
“给我算一下下一次紫微星大盛之时，是在什么时候？”敖武对丘道长说道。
丘道长一通星辰计算，终于算出来了，下个月初十。
敖武点头，还有十多天。
敖武让丘道长在之里住下来，让他继续找线索，而敖武则是回了泰山，他准备进入龙虎源之中，去救钟晴。
虽然知道自己的力量现在可能不足以救人，而且还有危险。
但是敖武是个男人，必须得进去。
想到龙虎源里还有更厉害的源主，敖武却是咬了咬牙，把所有的丹药都装好，甚至用这点儿时间，多准备了其他的东西。
十几天的时间，准备的东西并不算太多，但也比没有的好。
时间到了后，敖武就飞往了龙虎山。
牛珥和萝莉似乎知道敖武要去拼命，萝莉是缠住了敖武，跟着他一起到龙虎山，牛珥则是想尽了办法，去找阎王殿。
丘道长他们已经在谷中等着敖武了。
敖武到了后，他们开始倒计时。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第274回：【龙虎令】
……
他们并不需要做什么，只要等到紫微星全盛，自然阵法打开就可以了。
夜降临了，时间慢慢地走到了那一刻，敖武感觉到三座山峰往谷中投下了三道力量。
这是什么？
敖武感觉到中间有一个地方，受到这三道星力的作用，空间开始变化。
他连忙跳了上去。
站到了那个作用的地方上，他感觉眼睛东西，都模糊了起来
这时，一个小身影跳了过去，站在敖武身边。
敖武瞪了一下眼睛，喊道：“快出去。”
“不，你自己都受了那么重的伤，还要进入那龙虎源之中。不知道龙虎源还有其他的长老吗，还有他们的源主，还有他们的源主夫人，说不定还有太上长老这样的存在。你连他们三个长者都是我们的的帮助下才打跑的，你以为你有多牛啊，能找上他们的老巢去？”
萝莉语出连珠，像机关枪一样，啪啪啪地说个没完。
“我要跟你一起去，在这个古代我就只有你一个可以说话的人了，要死一起死！”
“不行！”敖武要把她扔出去。
萝莉紧紧地抓着他：“这里的那个女人是谁，竟然让你有这样的拼命的劲，就算是去送死也要进去救她？”
敖武呆了一下，但还是把萝莉给送了出去。
“星婆婆，帮我拉住她！”敖武喊道。
星婆婆一呆。连忙伸手接住了萝莉，然后紧紧地把她给抱住。
萝莉受伤并没有全好，这时候被星婆婆抱住了，挣扎不开，只能在那里喊着敖武的名字。
而敖武却当成听不见，他在中间感受着空间的变化，是有种穿越的感觉，这里的空间有些儿扭曲，能感觉到和另一个空间相联着。
五分钟后，紫微星星开始往下落。星光跑到了山峰下面。力量消失了。
敖武和星婆婆他们呆呆地，不对啊，我怎么还在这里？
“你带我就不成功了吧。”萝莉这时候也不挣扎了。小声地说道。
敖武知道这里的星力量已经消失了。不会再有入口打开了。他走向丘道长，问道：“这是怎么回事，我明明感觉到有空间的力量扭动了。可以感觉到另一个空间了。但是为什么还不成功？”
丘道长也是一脸的迷茫，摇了摇头：“这个，我也不知道啊，不过我还是第一次这样神奇的东西，星星照在特殊的山上，竟然会有这样的变化！”
敖武不理他，萝莉，萝莉似乎是有些儿得意，让你不带我让你不带我，现在知道下场了吧？
“敖武，不要急，说不定，还有其他的办法进入龙虎源，只是我们不知道！”星婆婆对敖武劝道。
敖武如何不急，钟晴就在龙虎源里，一刻不救出来，就一刻有危险。
“掌门，前辈，我们在龙虎源里时，听说了一个功法，需要修炼五年以上的基本功，才能修炼。而我们之中，只有钟晴娘子才得到了资格修炼。虽然不知道前辈所说的危险是什么，但是说不定龙虎源要钟晴娘子做一件他们需要的事情，而这个功法就是一个套，需要五年的时间来修炼，所以相信五年里，龙虎源不会伤害钟晴娘子。”青木对敖武说道。
敖武呆了一下，接着想到，这青木说的有道理，自己只是关心则乱了。
对于钟晴这个炉鼎，他们龙虎源一定有自己的一套培养办法，也不是短时间里就能练成的。
一件好东西要细雕慢琢才能物尽其用，要是急匆匆地用了，那是暴殄天物。
敖武点了一下头，表示明白。
但是，没有找到进入龙虎源的办法，明白这些也没用，不能救出钟晴，她随时都有危险。
敖武正在皱着眉头的时候，张天罡说道：“随笔里面，三处提到了龙虎令，是不是有什么玄机？”
龙虎令？
张天罡说道：“轩辕羿三长老这样超然的存在，哪里需要令牌？”
轩辕羿的修为，在古武界都能横着走，在龙虎源里是第三位长老，没有人不认识他的。那么大家都认识的为什么还要用令牌向别人表明身份的？
根本就不需要，那么这个令牌，是做什么的？
他们这样一想，马上肯定了，是为了进入龙虎源所用的。
“没有了令牌，就不能进入龙虎源了！”敖武得出了这样的结论。
那么就是说，这样一来，就没办法救到钟晴了。
“敖武，我觉得你现在不必担心没有进入的办法，因为你身上依然有着筑基丹，他们依然会来找你的，到时候就是可以进入龙虎源的机会了！”星婆婆劝道。
敖武虽然也明白，但是机会要等着别人给的感觉，太难受了。
“丘道长，这是你这次找出入口的办法的筑基丹。你收下。”敖武拿出一个玉盒子给了丘道长，自己说了找出进入龙虎源的入口的办法就给一颗筑基丹，现在要实现承诺。丘道长激动地收下后，享受着别人的羡慕眼神，敖武这时说道：“你帮我算一下，这里的紫微星多久才会大盛一次？”
“好的。”丘道长拿了好久，连忙计算了起来。
敖武其他人，拿出几颗培灵丹，奖给了那几个提供消息的弟子。
张天罡又得到了一颗培灵丹，心情大爽。
“以后若是有龙虎源的人出来。请及时告诉我。还是必有厚谢。”敖武对他们说道。
重赏之下，每个人都很心动。
他们特别羡慕张天罡，近水楼台，要是龙虎源的人出来了，那么他是第一个知道的。
丘道长算出来后，拿着一张纸过来，上面的日期都写在上面。一般是三个月盛一次，有时也会一个月盛两次。
留在此处，已经没有意义，敖武和萝莉回了泰山去。
自己受了重伤，还没有治疗，现在抓紧时间治疗。
萝莉的伤也是如此。
他们带着牛珥一起飞上了树顶，一起打坐修炼。
敖武在离开的这几天，老村长他们已经把这一次牺牲的信徒的尸体搬进了山后面的塔里，与灵树同在。
敖武把山上的大量铁兵器给炼了后，才给老树头上百把剑，他需要更多的剑，于是让老村长在山下多收一点儿铁器。
点苍的人还在路上，也让老村长先做好了准备，随时接收他们。
而齐鲁两郡的人，现在因为圣旨还没有下来，政策未到，也就没有人送来了。
但是，收购丹药的事，却是要先做好准备了。
敖武放在老村长那里的丹药不多，要是朝廷来采购，还真不够他们买的。
所以敖武要找个时间，把这些丹药再炼出来一批。
不过，这得是自己修炼一阵子后，修为恢复一些再来做。
很快敖武入定了，体外的灵气，在老树头的安排下，有序地进入了敖武和其他二女的身体。
他们在树顶治疗，而下面的世界，却在因为敖武而发生着变化。
杨广在高句丽的这个槛上再次倒下了，他失败了，跑回了洛阳。
但是他这一次失败却没有像历史上一样，失败得那么惨。
历史上他带着近百万人征高句丽，结果高句丽步步后退，隋军孤军奋进，深入高句丽腹地，连平壤的首都都被隋军打下来了，但是他们的后方被断了粮草线，失去了支援，只能后退。
但是他们一退，高句丽的军队马上涌出来，疯狂地追杀着隋军，一路上血流成河，尸横遍野。
近百万人，逃过鸭绿江的，只有二三万人。
死在高句丽的隋军尸体，被堆到了一起，尸体化成了骨头，形成了京观！
这一次隋军也是按照历史的路线来走，但是当他们的粮草线被断了后，隋军后退，高句丽军反扑过来的时候，殿后的一万人隋军顶住了高句丽军的疯狂反扑，让军队成功地往回跑了。
在那一万人的殿后隋军中，有一只百人的小队，他们自称是来自灵教，在最危险之时，他们如同卷肉刀一样，以一百之数，顶住了三四万的高句丽军的进攻。
一万的殿后隋军，撤退时只剩下三千余之数，而这一只百人的小队，却都完好地保留发下来。
撤退的大军虽然受到了两边的高句丽军民的骚扰，但是少了后面的追兵，他们保存了大部队，成功地逃跑过了鸭绿江。
杨广得到了逃回来了五十万士兵，不由松了一口气。但是想到又死在了高句丽三十万之众，心情不由沉重了起来。
而那一只百人灵教小队，还有逃跑过程中，不断涌出关于灵教的教徒，引起了杨广的注意。
回到了洛阳，听到了皇后的话，他的眼睛一亮。
但是他的目光，可比皇后要果断的多，为什么要派百姓去修炼，直接把军队拉上去修炼更好啊！
以八百米加急，皇帝的圣旨传到了张须陀的手上了。
张须陀这一道圣旨的内容，哈哈大笑了。
他马上带着五十人的亲兵上了泰山，要找敖武商量帮他训练士兵的事情。
不过敖武此时正在修炼，见不到他，只见到了老村长。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第275回：【暴揍】
……
老村长当然答应了下来。
不过五千人的军队，得分成三个月一千人的批次上山来。
商量好了这一切后，张须陀马上高兴地下山去，去抽出他的一千精兵上山来。
他想到自己以后的军队士兵都是身手高强之辈，那可是走到哪里横到哪里，无坚不克，无战不胜，他心里可是高兴坏了。
没有两天，一千人的士兵被张须陀给亲自送了过来。
张须陀还要忙着在各地平乱，放下后就走了。
这帮士兵是在死人堆里爬出来的，都是滚刀肉，都是兵痞子，将军这个魔王一起，都有些儿躁动了起来了。
而这时候点苍的人也到了泰山之上。
柳梦涛带着二百多个点苍的弟子，和老村长交接了一下。
这帮点苍弟子变成了阶下囚，都低着头，很没面子。
来灵教里进修的百战之士就有些儿他们了。
有一个兵痞子摸了一个修真者的屁股，于是两帮人爆发了冲突。
一个修真者站了出来，和一千人的兵痞们打起来，一千兵痞全都倒地不起了，而修真者只是皮青脸肿而已。
脖子上抱着厚厚的几十层白布的赵凤歌闹事的修真者，喊道：“五师弟！”
那修真者一呆，喊道：“大师兄，你没事太好了！”
赵凤歌叹了一口气。和他的五师弟说起了话来。
从此之后，这帮子兵痞子再也不敢狂了。
这泰山上的囚犯都这么牛，那么能让他们低头的教徒们，得有多牛啊！
有过了赵凤歌，牛珥，青虎这些儿修真者的经验，这帮子点苍的弟子对于老树头来说，这是一帮子资质上等的料子。只要让他们感应上了，就可以让他们飞快地修炼起来。
不过他们比起普通人来说，要难感应得多。他们修炼了修真功法后。精神力要强得多。
但是在赵凤歌他们的经验之后，老树头有了自己的办法。
此时点苍被灭门，他们以阶下囚的身份进入泰山，情绪都非常低落。正是容易感应的时候。
在短时间内。老树头就感应了一小批人。这都是意志力较弱的点苍弟子。
而剩下的都是适应能力强，意志力强的人，而且修为也高了一些。
老树头也有办法。把他们打晕或者半晕，就可以趁人之危了。
他不是有了精神冲击吗，他用在了这些点苍的弟子身上。
第一个是柳梦涛掌门，一个精神攻击过去后，他昏睡了两天，才醒过来。
当他醒过来时，他已经被成功地感应了。
老树头知道自己力气用得大了，他开始控制自己的精神力，变得小了，然后用在其他人身上。
反正是打谁谁昏，很快，这上百个点苍的弟子都给他成功地感应了，而且时间还不长。
而老兵痞们也有点儿难搞定。
他们都是从死人堆里爬出来的，他们都见过了生死，生死，他们的意志不比修真者强，但是却比他们更硬，变成了死脑筋，难以改变。
要让他们信仰别人，不如信仰自己。
只有靠自己，才能在战场上活了下来。
所以，老树头把精神冲击用在他们身上，打晕了，但是当他们醒过来后，他们的脑子里一点儿改变都没有！
不过，老树头很快找到了一点儿契机。
他发现这帮兵痞被赵凤歌的五师弟打过之后，他们师弟时，目光总是有点儿不一样。
那是对于强者的尊敬。
也就是说，这帮兵痞不会崇拜别的，只会崇拜强者！
老树头催了敖武好久，才让敖武从入定里醒了过来。
敖武不耐烦地从树上跳了下来，帮子兵痞一眼，拉过老村长：“把他们揍一顿！”
老村长呆了一下，己的老胳膊老手，问道：“冕下，俺行吗？”
敖武没有说话，这话不用说第二遍。
老村长呆了呆，答应了下来。
对于兵痞们来说，到了泰山后接待他们的就是这个老头了，但是现在他们竟然要来和他们打架，这也太好笑了，他当自己是那个修真者的小伙子吗？
王百善跑来为他爹加油，虽然现在身上还是一身的伤，但是吼起来真心的中气十足。
老村长摸了摸手脚，慢慢地向士兵们走去。
接下来，老村长变成了一头狼，扑进了羊群里面，把兵痞们打得比修真者打他们时还要凶残。
半个时辰之后，敖武对老村长拍了一下肩膀，说道：“现在教他们感应课。”
同时也向老树头交了差。
“哎，哎，冕下，朝廷拿来了不少金银，要买丹，我们的丹全给了也不及这些钱……”老村长喊着敖武。
敖武摆手：“他们预订了！”
钱先收了，丹以后再给。
被老村长打了一顿后，这些儿兵痞都老实了下来，非常听老村长的话，老村长让他们感应那冥冥之中的灵树，他们也不再排斥了。
在老树头的一起努力下，一夜之间，他们全都成了教徒了。
而且他们修炼起来，要比其他人要快得多，甚至是比修真者还要快。
他们都是死脑筋，一味地往前冲。
这股子冲劲让他们修炼灵气冲得很快。
本来三个月才能出师，现在两个月就达到了筑基期二层了，可以出师了。
这最高兴的就是张须陀了，他收回了这一批兵。又换了一批上来。
然后带着这一千特种兵上了战场，一下子惊喜了起来了，就像是虎入鼠群一样，根本不是一个档次的。
慢慢的，齐鲁两地的造反者一听到张须陀这个名字，就都闻之变色，跑得有多远就有多远。
新换上来的一批千人士兵，还没把兵痞的习性给使出来，就被老村长暴揍了一顿，然后成功地走上了正规的课程。
敖武时常醒过来。但是他只是起来炼一炉丹给老村长卖而已。丹药是以小丹为主。其他的丹药基本不用炼。
然后把老汪收购来的铁矿给放进黑鼎里炼，变成了老树头的飞剑。
一段时间过去后，老树头的飞剑是越来越多了。
半年的时间过去了，敖武的修为只是恢复了三成。金丹只是小米粒大小。接下来要修为。要靠慢慢地恢复了。
这一天敖武醒过来，是因为老树头发现了一个奇怪的地方，要让敖武去给。
在老树头的提示下。敖武去了一个山洞之中，一路往里面走去，到了一些地方，还要敖武开路才能过去，很快，到了一处小泉水之处。
这里有一个天然形成的小水池之，上面的石头正在往小池子里滴着水。
小池子已经形成了一小水滩，池底和池边有一层玉质的东西覆盖，似乎和池中的水是同一色的。
一股浓浓的灵气扑面而来。
这是灵气浓缩成液体！
没想到老树头竟然会形成这样的好东西！
敖武连忙捧起来喝了一口，泉水雄厚的灵气跑遍了敖武的全身，最后流进了他的丹田里，金丹一下子变大了一层！
太爽了！
敖武连忙喝了三四口，全身爽透了，金丹也一下子大了三四层。
剩下不多的泉水，敖武没有全喝完了。
萝莉和牛珥现在还在修炼之中。
敖武拿出玉盒子，装了进去，准备拿回去给她们喝。
这里还会继续滴着灵泉，这个山洞要保护起来。
他先离开了这里，拿着灵泉，叫醒了两女，让她们喝了下去！
她们喝完之后，马上就瞪大了娇眸，惊呼：“这是什么东西？”
“灵泉，快打坐炼化它们！”敖武对她们说道。
萝莉在入定前，对敖武说道：“对了，你们要做那事的时候，要照顾一下未成年人，不要在未成年人打坐的时候，在她面前做。”
说完之后，她就闭上了眼睛，入定了。
牛珥听了这话，脸上一红。
敖武是厚脸皮，根本不会脸红，反而对牛珥眨了一下眼。
牛珥受不了了，马上打坐入定。
本来他是想说，在未成年人面前，嗯嗯，谁叫她坐在面前的，然后正事是做那事也能帮助牛珥炼化体内的灵泉的。但是经入定了，而且灵泉的山洞也需要去做一下处理，于是他就下去了，在山洞里面布了一个阵法保护了起来。
同时让老树头放十把剑在这个地方，谁要是敢来这里偷他的泉水，那么阴死他！
话说起来，虽然给老树头打造了这么多把飞剑，但是还没有试过它们的威力呢。
“你确定要试？”老树头问道。
敖武点头，那是当然，不试试怎么知道这东西的好坏。
喝了泉水后的敖武，修为也恢复了五成了，相当于以前金丹一层的实力，可以试一下了。
在灵活度上，是不用试的。这么多把剑，全都扎下去，不怕扎不到的。更不怕有人会闪射得开的。
要试的是它们的威力。
敖武让老树头调动所有的飞剑，现在也有二千多把，敖武运好了灵气，防御好后，就让所有的飞剑飞过来。
叮叮叮！
所有的飞剑打一下就闪开，让后面的飞剑顶上来。
源源不断地飞剑，攻击着敖武的身体。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第277回：【师承来人】
……
“真是讨厌死了，好不容易才出来一次，这周围的城池都在战火之中，就这一个小城还平静，可以买点东西，结果竟然出现了这么一个不讲道理的臭女人，而且城里的那么多人，竟然都帮着这个不讲道理的臭女人，这是什么道理嘛！”小妮一边跑，一边不平地嚷道。
她和小伊跑出来的时候，后面上百个人追着她们俩，而且都是有修为的人。
她俩的修为实力虽然不错，但是要和这么多人打，还是有些儿悬，于是只有逃跑了。
很快，她们就拉开了距离，梁父县的人再也追不上了。
而此时在梁父县内，李桔被抬上了担架上，老汪亲自到了现场，这个姑奶奶竟然在自己的地盘上被人打晕了过去，不由震怒，马上派出大量的人手，去追那两个少女，一边把李桔抬去救醒过来。
并且还派人去泰山上告诉敖武。
敖武知道这件事的时候，李桔已经醒了过来了，并且还在前往山顶的路上，离他的距离不远。
“嗯，我自己问一问她。”敖武对来人说道。
上来报信的人一呆，然后武走了出去，没一会儿刚刚被打晕的李桔，才知道正主回来了。
“敖武，我在你的地盘被打了！”李桔鼓着嘴，委屈地说道。
敖武打量了她了一下，只见她捂着个胸口。能把李桔这个野娘子给打倒，对方还是有点本事，而能把力量控制得这么好，可见对方的能力要更上一层楼。
“打你的人没抓到？”想来在这里，打了李桔这个野娘子的人，跑不了啊。
李桔自从来了泰山后，就把灵教的势力给闹了一遍，几乎所有的人都知道这是位姑奶奶。
而且梁父县有老汪在，老汪可是个死忠，不会见到李桔被打还不出手的。老汪也有筑基三层的实力。应该能拿下。
“跑了！”李桔哼了一声。一边往新建起来的教主殿里走了进去。
到了教主殿里面，她才哎呦一声，伸手揉着胸脯，可见那里是被打击的重点。受伤不轻。
敖武进来了。她也没有避开敖武的意思。还一边揉一边要敖武给她做主。
“这是色狼啊，猥琐犯，我抓到了一定为你做主。”敖武想到。一出手就对着女孩那里下手，实在是猥琐下流至极。
而且李桔还是自己的朋友，怎么能容别人这样欺负。
李桔揉着胸脯，说：“是两个女的。”
敖武一呆，那自己是误会了。女人打女人，这个不算猥琐。
“她们一定是女色狼！”李桔又狠狠地咬牙，说道。
敖武额头一黑，你以为是百合啊。
拿了一颗血气丹给李桔服下，敖武说：“对方也跑了，等再见到他们再说吧。”
李桔不服气地哼哼了两声，然后拿着血气丹扔嘴里嚼了两下，丹药入嘴即化，哪里会给她嚼几下。她巴唧了两下嘴，说道：“我还没吃出个味呢，你再给我一颗！”
啪！一个暴粟打在她的头上。
“你以为这是豆子啊，小心把你的身体给吃爆了！”敖武哼道。
李桔蹲在一边，摸着头。
“敖武，敖武！”一个声音在外面响了起来。
那是慧云的声音，听她声音很着急，不知道是出了什么事。
他口，慧云已经跑了进来了，她武就向他跑过来，说道：“你猜是谁来了……”
“钟晴？”
慧云一愣，“你真是个痴情人。不是她，是两个更厉害的人物……”
“龙虎源的人？”
慧云再次摇头。
蹲在一边的李桔抬起头来，弱弱地问：“你有屁就放，老让人猜，好玩啊！”
“你，你什么时候进来的？”慧云呆了一下。
李桔好失败，竟然被人忽视到这种程度。
敖武催道：“是什么人？”
慧云这才激动地说道：“师承，我们师承的人来找我们了！”
慈航莲斋的师承，上回听轩辕羿说过，似乎是和龙虎源一样，都是出自于一个地方的门派。
那么他们是不是知道龙虎源怎么进去，甚至他们都是在同一个地方的，他们知道怎么进去？
一想到这里，敖武也有些儿激动了起来，问道：“他们在哪？”
“她们正陪着师姐说话，我悄悄过来和你说了！”慧云说道。
敖武向外面走去，说：“我去见他们。”
慧云连忙跟了出去，蹲在地上画圈圈的李桔也连忙站了起来，跟了出去。
三人向慈航莲斋的新门派走去。
远远的，就霸下神龟正在往她们的门派走去。
慈航莲斋的女孩们都能做出美食来，这老龟是个吃货，吃上瘾了，经常过来找吃的。
进入了慈航莲斋新建的大殿，就听到里面云清的愧疚声音：“都是我一人之过，我没有保护好师门，被逼到了这里，离开了本宗，是为了一己贪念而已！”
“哼，你知道就好！”一个少女的声音响了起来。
在外面听到声音的敖武三人，都听出了这声音太过于居高临下了。
李桔却是听得一呆，接着脸色变得黑了起来，然后向里面冲去。
似乎里面的人感觉到外面有人进来了。
“什么时候，慈航莲斋随便放人进来了？”这是另外一个女人的声音，从声音来听，也是一个少女。
这两个人就是慈航莲斋的师承？是两个少女。
敖武脸色微变，这两个少女还真是一副高人一等的模样。
而彪悍的李桔跳进去后，直接开骂了：“好啊，天堂有路你不走，地狱无门你偏进，现在跑得到哪里去！”
李桔的出现，让两个少女也是一呆，她们桔，没想到她会出现在这里。
这两个少女，就是在梁父县的街上的与李桔抢东西的小伊和小妮。
接着小妮把李桔当成了慈航莲斋的一个弟子，对跪在地上的云清喝道：“云清掌门，这就是你教下的弟子，真是目中无人，猜妄自大，太没教养了，你今天要是不好好管教她，我就把你这个掌门给削了！”
云清都听不明白这是怎么回事，刚要说话，敖武走了进来，同时说道：“想要管教她还论不到你来说道。不过你们打了人就跑掉的，是不是才是没教养的人呢？”
两个少女脸色一变，这人似乎知道之前的事情。对了，一定是这个没教养的姑娘说的。
她们把敖武的身份当成了是慈航莲斋的弟子。
小伊刚才一直都是站在旁边，由着妹妹教训着云清，现在她开口道：“好啊，师门规定，只收女弟子，你们竟然敢破规收了男弟子，你……”
“哟，好大的威风，你们以为是什么东西啊，还能收容得了他这尊大神！”李桔冷笑。
云清小声地提醒：“敖武不是我慈航莲斋的人，他是灵教的教主。这位少女是唐王之女。”
两女心里微窘，刚才发错威风了。
“敖武，为我报仇，刚才就是她们打伤我的，她们就是你说的女色狼！”李桔拉了敖武一下。
我什么时候说她们是女色狼了？
敖武对她很无语。
“哼，你果然是没教养，当街抢人东西，还有道理上门来，我再教训你一次！”小妮哼了一声，就一掌向李桔拍去。
李桔完全没有之前那一掌的阴影，就站在那里，连防御都没有，就这样，让她来打。
敖武很想再给她一个暴粟，这么会挑事。
但是在外人面前，他还是很给她面子的，而且对方都打上来了，敖武不得不给她撑腰。
在小妮的掌快要到达的时候，敖武气势一放，小妮脸上一肃，掌再难进一分。
她用力，想要打进去，但是对方的气势似乎遇强则强，她感觉到的阻力更大了。
小伊一道对方很厉害，连忙跃上去，向敖武攻去。
一拳攻过来，但是到了和小妮同样的地方，小伊也被定在了那里，拳头再也难进一步。
“走！”敖武喝了一声，只见他气势一震，两女被弹了出去。
两女稳稳落地，都愤怒地瞪着敖武。
小伊心里却清楚，这是敖武手下留情了，不然她们此时只怕已经是受伤了。
敖武这时主动说道：“李桔有点儿刁蛮，给两位带来不便之处，还请原谅。”
他这是主动道歉。
小伊和小妮倒是有点儿意外，对方的修为实力明显是比自己高出很多，却能和自己道歉。
云清和慧云则是很高兴，敖武没能和师承出来的人闹起来，这让她们不会夹在中间难做。
最不舒服的就是李桔了，明明打赢她们，但是却还要向她们道歉，这都什么事嘛。
敖武当然是有自己的打算，还要向她们打听进入龙虎源的事情呢，哪里能得罪死他们了。
小妮很享受敖武这样放低态度，而小伊则懂事了点，说道：“我们姐妹也有不对的地方，还请前辈见谅。”
双方都放下了台阶，关系一下子暖和了起来。
现在小伊她们是主人的身份，对于敖武这个客人客气了起来。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第278回：【出入口】
……
几人聊得熟了后，敖武适时提出了要求。.
他对小伊问道：“小伊娘子，我有一事相求，请你听了我的叙说后，能够答应我。”
小伊短时间的和敖武接触后，很欣赏敖武这个人。
这时候她柔和地说：“不知道是什么事情？”
随后敖武把钟晴与龙虎源的事情给说了出来，钟晴现在还在龙虎源之中，他想要进去救她。
“但是我不知道龙虎源的入口，一直没办法进去。不过我听说过轩辕羿说你们和龙虎源是同样的隐形门派，不知道你们知道龙虎源的入口吗？还是你们和龙虎源是同一个地方的？”
听完了敖武和钟晴的事情，小伊和小妮脸上都露出了愤怒之色。
“这龙虎源真的做出这样拆散情侣的事情？真是太可恶了，而且还准备用一个女子当炉鼎，欺骗软禁于她，真是小人！”小妮骂道。
“敖武公子是一个用情至真之人，实在令人感动。放心，我们一定会帮助你的！”小伊攥了攥拳头，说道。
她和小妮对视了一眼，然后似乎商量好了一样，小伊做为代表，说道：“所谓的龙虎源，其实是他们夸大了，整个源里有三个门派，他们是占了北边的龙虎山。这到了外面竟然自称是源，就有点儿笑话了。我们和龙虎山确实是在同一个源里。但是一个在南一个在北。”
小妮接着说道：“同处于一个源里，我们也有交流过。但是都相互防着对方，所以并没有真的有走得多近的样子，十几年才走动一次。我们姐妹俩长这么大，也才这一年才有走动一下。其他时间，我们都是各自修炼的。”
听着她们的话，这个源里面的情况，也有点儿复杂。那里面的人十几年才走动一次，也太过于孤僻了。
“感谢两位娘子。不知道能否把进入的办法告诉我，或者是带我进入，让我救了妻子。就出来。”敖武对她们请求说道。
两个少女脸上露出了为难之色。
“怎么。刚才还满口答应了下来，现在又不愿意了啊！”李桔反讽道。
敖武瞪了她一眼，然后期待地伊小妮两少女。
小伊尴尬地说道：“敖武公子，不是我们俩不愿意。而是师门不准带外人进入师门之中。这关乎到师门的安危。师门对此非常严格。带外人进去了，不问清白，见者马上把外人与带外人进入的弟子当叛徒诛杀。所以……”
敖武奇怪地问：“你们不是在天师教的后山进入源里面的吗。你们和龙虎山的轩辕羿进入的不是同一个地方吗，难道进入地点是在你们师门之中？”
“不是。”小妮摇头，好笑道：“我们才不是在天师教进入的。天师教是龙虎门留在古武外界的师承。天师教是为了守住他们后山的进入办法。而我们留了慈航莲斋，也是如此。”
敖武和云清都呆住了，慈航莲斋的岛上有进入源里办法。
“那贵门？”敖武问道。
“慈航静斋。”两个少女脸上带着神圣之色，说道。
小伊这时接着解释：“龙虎门内有一个出入口，那个出入口就与天师教后山的那个出入口相对应的。而我们慈航静斋的师门里也有一个出入口，与莲岛上的出入口相对应。从莲岛上进入就是我们的师门。”
“听说，当年就是龙虎门发现了那个出入口后，就派出了弟子守住了龙虎山，建立了天师教。而我们也是如此。所以我们先辈设下的慈航莲斋是不能轻易离开的。”小伊清一眼，刚才那么凶她，也是有原因的。
云清点了点头，原来是这迁客骚人回事。
“也就是因为这样，出入口在师门之中，所以师门都非常严格，不能让外人进去。”
这样一说，敖武明白她们的意思了，如果是自己的话，也不会让人进入。更何况自己是刚和她们认识的。
而且就算她们愿意，进去之后自己也救不了人，她的师门会先把自己当入侵者给杀了。
“你放心好了。你进不了，但我们回去后会去找师傅，把这件事告诉她，让她过去龙虎门里要人。她是慈航莲斋的人，也算是我们慈航静斋的人。我们慈航静斋哪里能让他们这样欺负！”小妮攥着拳头，很激动地说。
小伊点头。
都说到了这个份上了，敖武也没有为难保她们两人，点头同意了下来。
这时，一个**从门外探进头来，慧云，又缩了回去。
慧云噗地笑了出来。
小妮也发现了那个**了，瞪大了眼睛：“这么大的乌龟！”
而小伊已经冲了出去了。
“真的是，真的是霸下神龟……”她惊呼道。
们是认出来了霸下神龟了。
这源里面的古武门派，认识的可真多。
慧云本来要在这里陪客，现在伊小妮都注意到了神龟，她笑了笑，走了出去，说道：“这老龟最是馋嘴，这是找我做好吃的！”
小伊云，问道：“这是你养的？”
“那我们带进师门里去养！”小妮说着就要过去抱霸下神龟。
“喂！”李桔伸手拦道，“这是我家的，只是跑过来这边蹭吃的，别以为你能顺手牵去了！”
小伊武，问道：“这是你的？”
敖武点头，把自己遇到神龟，然后把它带回来的过程说了出来。
现在神龟已经在这里落了户，住了下来。
并不是自己关着神龟，神龟愿意在这里住而已。
“那能不能给我们……”小妮有些儿弱弱地问道。
她这话明显有些儿不好意思。
李桔在旁边鄙视她，刚才求她点事情，她就推掉了。刚推掉别人的事情，现在做好意思了，要别人的东西了。
小伊说道：“这是瑞兽，有了瑞兽，师门的气运会提高起来的。所以我们都有养瑞兽的习惯。”
“我明白你的意思。霸下神龟能听得懂人话，你现在说的它都听到了，你现在可以征求它的意思！”敖武说。
小伊喜悦地下神龟，**猛地摇头，小伊愣了一下就失望了下来了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第279回：【红袍】
……
虽然没有得到霸下神龟，但是小伊小妮两个少女还是留在了泰山上，每天拿着好吃的给霸下神龟吃。
过了好几天，李桔跑到敖武前面，很肯定地说道：“敖武，你难道没有想过，她们有什么阴谋吗，你想想她们为什么出山，却留在泰山上？”
“哦，你也有和我一样的想法？”
“你原来都知道了，那你还放着她们拿东西去诱惑那一只老龟，要是被她们给骗走了，那你就得去哭了！”李桔急得跳脚。
敖武伸手拍了一下她，说道：“敢情我们说的不是同一件事。这你就放心好了。咱们这里的美食，可比慈航莲斋要好得多，霸下神龟会做出英明的选择的。”
李桔想想也是，她问：“你说你想的不是和我同一件事，那你是想哪一件事，难道她们还有其他的阴谋不成？”
“她们这些源里的人，数十年甚至上百年才会出来历炼一次。现在她们再次出来历炼，也很正常，但是我觉得她们不去历炼，反而留在泰山上，就不一定了，她们一定是有什么事情才会出来，而现在只是在等人而已。”敖武摸了摸手指头上的戒指，说道。
“等人？”李桔联想了一下，追问：“她们要等什么人，难道是要一起做坏事吗？”
“有可能是等人，也有可能是等事情。反正她们是在等时间。至于她们要做什么事情就不知道了。”敖武点头说道。
他上下李桔，桔有些儿不自在，他说道：“你家做出的反应还真快啊，己经派兵去救陛下了。”
敖武只是和她说了一个苗头，她把事情传到了家里，李渊他们马上相信了敖武的话，并且做出了反应，派兵出去，前往北方救杨广。
在他们出兵两天后，那边就是和亲的公主出面劝回了突厥的军队。杨广自动突围了。
要是李渊晚两天才出发。那就什么功劳都没有了。
要是早几天出发，那就要和突厥战在一起，自己吃了亏，这日子捏得非常准。
为什么会这么准？
敖武笑了。这李渊在突厥里面有卧底。或者说是和突厥有勾结。所以想知道一下突厥里面的和亲公主有什么动静，还是很容易的。
所以在得到李桔的话后，他们觉得非常有可能。于是让人飞快地了解一下突厥方向的动静，知道了和亲公主的动态后，马上做出了应对，掐着时间，刚好是两天的时间提前出发，在快要赶到之时，突厥退兵了，李渊救驾有功。
李渊在天子危难之时带兵救驾，一片忠心，竟然有奸臣说他要造反，这真是天大的冤枉。
舆论一下子倒向了李渊这边，原本杨广也在防着李渊，而且宇文化及一直跳上跳下，打压着李渊，现在舆论的天平一下子倒了过来，杨广心里松了下来，宇文化及也不敢再做那么多动作。
于是原本一下压力很大的李渊，现在一下子轻松了下来了。
“你怎么知道？”李桔微微一呆，“我就是传话给家里，知道家里会去救他，但是还没得到回信呢，不知道那边怎么样了。”
李桔都还没知道，敖武怎么先知道了？
敖武笑了笑，自己当然有自己的渠道。
“哦，你的灵教一定有情报网。”李桔琢磨了一下，“你那些派出去的信徒，一定是你的卧底，一定是他们把情报给送到你这里来了！”
“少冤枉我的信徒，他们并不用出去了之后还为我做事，更不会当我的卧底，我有自己的情报渠道。”敖武说道。
李桔虽然不信，但是也不在这个问题说下去。她在想要不要告诉家里，能清楚地知道他们在做什么。
敖武嘴上说李家这一手做得漂亮，那就是怀疑李家早有反心，这一次去救杨广只是放个烟雾弹，让所有人都相信李家还忠心于杨广，好方便李家接下来为造反做的准备。
他似乎对于这件事非常了解，就好像亲眼一般。要是他说给了其他人听，那不是坏了李家的大事了吗？
要不要回去告诉家里，让他们防着敖武？
李桔想了想，还是摇了摇头，敖武也不是多嘴的人，不会随便说出去。而自己找家里一说，让家里和敖武闹起来怎么办？
“摇什么头？”敖武好奇地说。
李桔吓了一跳，这家伙不会是知道我心里在想什么吧？
她想了一下，知道自己只是心虚而已，他再厉害也不可能知道自己想什么。
她哼道：“才没有，你知道那两个女人不怀好意，那你怎么不去问一问她们想要干什么。”
“静观其变。”敖武平静地说道。
他掐算了一下日子，对李桔说道：“我要去龙虎山一趟，你可不要在泰山上捣乱。”
李桔似乎知道他要去干嘛，不耐烦地说道：“又去守着那个入口啊，你真是的，这么长时间来，只要是紫微星亮起来的日数，你都要过去那边守着，那样真能守到人出来不成？”
从上一次进不去龙虎源后，敖武在让丘道长算了日数之后，都会定时过去那边守着。
对于李桔的报怨，敖武才懒得跟她说什么。
他在时间差不多后，就坐上了飞剑，向南而去。
此时，正在泰山上用美食勾引霸下神龟的两个少女，其中小妮飞剑，惊呼了起来：“飞仙，姐姐快！”
小伊抬起头，敖武南飞的影子。也惊得说不出话来了。
霸下神龟抬起头眼，这有什么了不起的，它把头伸向了小伊手中的食篮子，把里面的东西给咬了出来。
小妮小伊这时候也不去和老龟计较了，两人追了出去，仙已经没有了。
慧云经过，她们连忙叫住她，问她有没有仙。
慧云很平静地说：“哦，，不能和他比。”
敖武的本事。是她们羡慕不来。学不来的。
多次飞来飞去，也就不会再去惊讶了。
“啊？”小妮小伊惊呼，“他？他是谁？”
“敖武啊，灵教的教主。这里就只有他一个人有飞剑。会在天上飞。”慧云解释道。
“什么。他的本事已经到了可以飞仙的地步？”小伊再次惊呼。
敖武到了龙虎山，张天罡知道了敖武会来，已经先准备好了接待之物。敖武一到就被他给迎接了进去。
“张天师，后山可有异常？”敖武对他问道。
张天罡摇头，说道：“没有。老道一直都在观察着后山，一直以来都没有异常。”
“多谢天师。”敖武现在对他也是客气了许多。
虽然他是小人，但是只要不侵犯自己的利益，不伤害到自己就可以了。
而且小人，利益驱之，反而有利于自己。
敖武亲自过去后山后，还是和上次一样。他才随着张天罡到了前面的大殿，接受他的款待。
用餐过后，敖武和张天罡讨论了一番修炼上的心得。
虽然敖武修炼的是灵气，比他们的真气要高级了不少。但是修炼之道，几乎是差不多的。
而且敖武对于人的身体的结构的了解要多得多，对于经脉穴位的了解也比他们多得多，所以讨论起来，张天罡是受益匪浅。
一番讨论完，眼微星也差不多是全盛了，敖武往后山而去。
刚刚走近后山，还没有进入，突然敖武感觉到一个修为强悍的人出现在里面。
他伸手拦下张天罡，说道：“有人出来了。”
“啊！”张天罡还是吃了一惊，他知道龙虎源的人的强大，要是他们知道了自己投靠了敖武，那么惩罚自己，那可就糟糕了！
敖武只是感受了一下，就知道不能和这个人碰面，他太强了。
他对张天罡说道：“你见机行事，他们不会知道你和我有关系。”
说完之后，敖武跳上了飞剑，升到了高空上去。
他升到了上百米，眼睛往下面到一个穿红袍的人走出了山谷。
山谷中间还有着空间波动，他是从龙虎门里出来的。
一个人，但是敖武感觉到的却是那么强大。
这是一个比轩辕鲲还要强大的人。
敖武一下子想到了他的身份。
红袍人停了一下，眼睛往上空
敖武一惊，连忙把眼睛的地方。这个人果然很强大，自己在一百米的高空他竟然能感应得到。
他不敢停在这里，继续向高空飞去，一边往远一点地地方飞去。
红袍人毕竟不是那么强大，眼后没发现什么，就低下头，继续向外面走去了。
他刚走出山谷，就遇到了张天罡。
“老道……”张天罡刚开口，红袍人突然抬手，一掌拍去，张天罡的脑袋像西瓜一样爆了。
敖武再低下头来候，就这一幕，心里不由一寒。
接下来，整个天师教被这个红袍人给血洗了一遍，不留一个活口。
灭了门后，这个红袍人往北而去，敖武在跟了他一天一夜之后，知道他是往泰山而去的，就先飞往泰山去等他。
……(未完待续。。)
ps：
推荐《永远的侠士》/book/什么是侠？打抱不平为侠！什么士？修真的修士！什么是侠士？喜爱打抱不平的修士！
跟随本书中侠的人生……
无广告请到
请分享
第280回：【击退】
……
数天之后，泰山之上。（
.）
红袍人一边走上泰山，一边围的台阶建筑，不时地点头。
当他走到了泰山顶，抬头武。
敖武也站在上面。
红袍似乎早知道敖武一般。
他和言悦色地对敖武说道：“本人轩辕白，龙虎门门主。前几天是你在？”
他说完后，没有等敖武说话，自己继续说了：“轩辕鲲他们都没有真正的好东西，这脚下的台阶，才是你真正好的东西啊。修炼人人都有，何必争，这台阶却是从未见过，才是真正的好东西。”
“多谢夸奖了。你龙虎门的人多次来找我。是想没完没了下去了，是不是。”敖武拿出飞剑，严肃地。
“既然如此，那就直接一点吧。”
飞剑飞了起来，敖武手握着飞剑，整个人也提升了起来。
红袍轩辕白呵呵一笑：“我听过轩辕鲲说你会飞，我要告诉你，我也会飞。”
他哼了一声，身体也慢慢地提高了起来。
这倒让敖武愣了一下，没想到修真者中，竟然有人能升空的。
只怕那天晚上，红袍是己了，但是却没有动手。
“你确实比我强。但是你和轩辕鲲一样，都是想要绑我人，抢我东西的。当然，我妻子还在你们龙虎门里面。我不管如何。都会悍死保卫我的东西！”敖武严肃地对他说道。
“好啊，我倒要有什么本事。”轩辕白冷笑一声。
他慢慢地向敖武靠近过来，刚才和言悦色的表情，一下子变冷了。
敖武的双手上已经泛起了蓝光，只怕一掌过来，就会把一个人的脑袋给像西瓜一样给拍没了。
而且他还很自信，武的脑袋似乎下一刻就会变成碎片一般。
敖武慢慢地往后退，两人在百米高空上，慢慢地越过树顶，向灵树的方向而去。
越来越近了。敖武突然跳上了飞剑。对轩辕白冷笑了一下。
轩辕白一愣，他这笑，让他有一种有上当的感觉。
突然，他感觉脑袋轰了一下。差点儿晕了过去。
这就是轩辕鲲所说的暗器！
轩辕白身体上有一个钟声响了起来。让他的脑袋好受了一些。
但是。他接着前一黑。
不是他受到精神攻击，而是前出现了一些东西，密密麻麻。
那是什么。好多飞剑啊！
敖武站在原地冷笑，他后面出现了很多飞剑。
飞剑汇成一条流，向轩辕白给飞来。
轩辕白虽然没被老树头的精神冲击给打晕过去，但是此时身体也有些儿缓不过来。
他想要逃跑，却跑不了。
这时候，飞剑冲了过来了，叮的一声，打在了轩辕白的身上。
本来此时他身上运不起真气来保护自己。
但是当飞剑打到他的时候，他身上浮起了一层金光。
那层金光，把飞剑给挡住了，保护住了轩辕白。
敖武脸上的冷笑凝了一下。
但是一把飞剑并不是结束，老树头有的是飞剑。
第一把打了一下之后，就闪开了，让给了后面的飞剑。
叮！
飞剑打一下就闪，很快叮叮声连成了一串。
敖武听着钟声，一层金光，隐隐有钟的样子。
“这难道是传说中的金钟罩？”
“我才不管他什么金钟罩，我是一定会把他给打下来。”老树头咬咬牙，下了决心地说道。
叮叮声响了好一阵子，敖武里面的轩辕白身体一直在震。
也是，就算是个钟，一直被人打，里面的人也会震晕的。
这个金钟罩，虽然不是钟，但是被这么密集地打，也会震动得厉害。
所以，此时只怕里面的轩辕白不好受吧。
敖武不上去动手，是因为要是他爆发起来，敖武就没有了这个安全距离了。
而且老树头的飞剑，多得很。
一直打了一柱香的时间，突然轰的一声，爆炸声响了起来。
只白给飞了出去，而有一个金色的东西往下掉。
敖武眼睛一亮，连忙驭剑飞了上去。
而老树头的剑，都向轩辕白给冲去。
很快，空中传来了轩辕白的惨叫声，受伤了。
敖武追到了地面上，拿到了那个金色的东西，竟然是一个法宝。
这是一个小金钟，才轩辕白就是用这个小金钟当保护罩。
他收了起来，然后向上面冲去，要去轩辕白死活。
轰的一声，空中一声爆炸，无数的飞剑被炸成了两段。
很多断片掉了下来。
不会吧，轩辕白这么牛。
不过，老树头的飞剑现在有上千把，不在乎断了这么几支。
只见飞剑流依然不断地攻向了轩辕白。
轩辕白此时能勉强撑起真气来，但是面对这些从四面八方而来的飞剑，他却是只有防御的份，没办法反击，刚才反击了一下，就受了一次伤，吃了一次亏。
两柱香时间后，轩辕白再次啊的惨叫一声，身上又多了一道伤。
小伊和小妮两人再次来到泰山上喂龟，这一幕，吓了一跳。
她们认真一不是龙虎门门主吗？
“轩辕门主，你这是做什么？”小伊弱弱地问道。
她辈分比轩辕白小的多，所以现在问话也弱了许多。
轩辕白也发现了这两个小辈，他喊道：“敖武打伤我三名长老，我自然要找他算账。”
但他话一说就分心了，啊的一声惨叫，又是受了一次伤。
下面的小伊小妮惊得捂住了小嘴。
她们没想到，轩辕门主也会有受伤的时候。
不过那么多飞剑，确实是很恐怖。
随着轩辕白受伤越多，他越退越远。
而且这还不是跟敖武这个正主打，而是一群莫名出来的飞剑。而且数量之多，实在是让他受不了。
又一次受伤，而且是伤到了要害，轩辕白不敢再打下去了，连忙后退。
后退露出的漏洞更多，他受到的伤更多。
而且，这些飞剑的距离，是可以追着轩辕白出了泰山，一直追杀到山东之外，才飞了回来的。
老树头的神识有多远，就可以追多远。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第281回：【高手】
……
轩辕白受伤逃跑了。
但是他的实力还在，只是拿老树头的剑阵没有办法，所以只能退出去。如此敖武就不敢追上去，要是追上去以轩辕白现在的实力对敖武依然很危险。
所以敖武只能辕白这样逃跑掉了。
他落了下来，本来想要研究一下金钟，但是小伊小妮两人跑了过来，敖武只能先把金钟给收了起来。
“你……你竟然和轩辕门主打了起来了？”小伊脸上的震惊依然不减，说道，“他可是源里面三大高手之一！”
“嘻嘻，你可是把三大高手之一给打跑了，你太厉害了！”小妮很兴奋地笑道。
敖武摆了摆手：“他确实是厉害，好在我有更厉害的法宝。可惜了，虽然打败了他，但是没拿到他身上的龙虎令牌，不能追进龙虎门里面。”
听到敖武还在对进入龙虎门念念不忘，小伊小妮对敖武的这一执念而感动。
她们刚要说什么，注意到敖武的脸色一变，不由想到什么，连忙问道：“难道你受伤了吗？”
此时拧着眉头的敖武摆了摆手，问道：“龙虎门像轩辕白这样的高手有几个？”
小伊小妮没明白敖武怎么突然这样问。她们对视了一眼，由小妮来回复：“都说了是三大高手啊，当然不多啊，龙虎门就是轩辕白最厉害了！”
“那么哪来这么多高手？”敖武自语了一句。
小伊小妮一下子没明白敖武在说什么。在她们要追问时，敖武已经跳上了飞剑，向天空飞去。
同时刚才追杀轩辕白的飞剑全都飞了回来，收到了那株大树身上。
敖武站在树顶，长袍被高空的风吹得动了起来，有一股高手的风范。
一股气势在他身上无威自怒。
平时的敖武亲易近人，身上的气势都是收敛了起来的，现在他如此模样，只怕是高度地紧张，准备着欢迎新的敌人。
小伊和小妮想起了刚才敖武说过的话。好多高手。真的有好多高手出现在这里吗？
“不会是……”小妮吃惊地说道，好睛小伊。
小伊的表情表明她也是想到了同样的事情。
这时，空中出现了一个人，他穿着黑色的袍子。绣有红色的篆字“法”图纹。
他身上有一股威压天下的气势。目光审视地武。
敖武在的时候。也把全身给崩紧了起来。
两人谁也没有说话，就这样对视着。
刚才打败了轩辕白的那些飞剑，此时都没有出来。
“我想要阴一把韩老。”小妮嘻嘻地说道。
小伊连忙把她的嘴给捂上。
但就是她说了这么一句话。就让黑袍红字图纹的老者把目光投向了她们。
威压的目光，到了她们身上，一下子变得柔和了起来。
小妮还对老者嘻嘻一笑。
敖武皱起了眉头，难道这个老者是慈航静斋的？
不对，慈航静斋是尼姑门派，不会有男的。
在敖武疑惑时，空中又有一个人来了，由远到近，法字纹衣衫老者，顿了一下，哈哈一笑，算是打了个招呼，但是过来时却是离老者有近百米，保持着距离。
这人身上的衣服，白色布料，染着墨色的竹子，显得儒气十足。
“哎呀呀，这里竟然出了一个奇人，把轩辕白给打跑了！”竹子衣服的中年人笑呵呵说道。
法字纹衣袍老者轻启嘴唇，对竹子衣服的中年人说：“后面还有人来，笔杆子你急什么，怕一会儿人来了你辈份最底，没有说话的资格？”
这个被称为笔杆子的竹子衣服中年人听了这话，脸色微微顿了一下，他可能被说中了心坎，显得有点儿尴尬。
“这……韩前辈跑得比我还快，难道就你能急，不能让我先这里发表一下感慨不成？”笔杆子反击道。
韩老摇了摇头，说：“果然是书院出来的笔杆子，嘴皮子给我们厉害！”
“哈哈哈！”一个声音从远到近，这时候第三个人出现了。
这是一个半老徐娘，身上同样是穿着长袍子，上面纵横图纹给人一种很有文化底韵的感觉。
“你法家与书院见面就是吵，真是没完没了！”半老徐娘笑话道。
韩老不客气地回击道：“黑婆子什么时候论到你说话了？”
“老娘想说话还不能说还用你管吗？”
在他们吵嘴时，又来了一个人。
这是和她同时出现的，一个黑袍人，哟，这是一个熟人，秦广竟然来了！
“我就知道你小子不会平静，果然再出来，就做了件大事，哈哈哈！”秦广很高兴地说道。
敖武一呆，秦广都来了，而从刚才其他人的嘴里也听出来了，这几个人都是来自不同的势力门派的。
每个人都有轩辕白和秦广的本事，一下子来了这么多人，想想真是可怕！
敖武还是找一找熟人说话：“秦王爷，你又来做客了啊。不知道这些朋友是？”
秦广伸手指了一下那几个还在吵嘴的人：“这个身上有个法字纹的老头，是法家的韩老鬼。笔杆子是书院的沈笑，那个女人是墨家的当家的，墨问娘。”
经过秦广的介绍，他们三个吵架的都不吵了，转过身来，对敖武笑道：“小伙子，你行啊，竟然能把轩辕白给打嘴了，我们这一趟，又要少一个人了！”
墨问娘说话很直接，说道：“你小子刚才是用什么把轩辕白给打跑的，现在又收了起来，这是想要阴我们几个不成？这可不是好孩子！”
沈笑微微犹豫了一下，说道：“这小子的实力已经达到了这个程度，要不要收进源里面。不然要是引起天劫，那可就不好吧？”
韩老鬼骂道：“还早着，你个笔杆子就会杞人忧天。要是让他进源里，你把你家地盘让出来给他啊？”
“要是他愿意入住我书院，我们书院当然是欢迎了。”沈笑认真地点头，说道。
这一下子，所有人都对沈笑鄙视了一眼，说：“无耻！”
要是把敖武收进了书院，不是让出地盘而是加盟，那么不是白给书院增加实力了吗？
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第282回：【顺】
……
“那么就是说，他现在不适合进源里了。”沈笑摊了摊手。
源里的势力结构只怕已经是早就平衡了下来了。地盘也是占完了。
要是拉敖武进去，谁也不愿意把地盘让给敖武。
要敖武加盟他们，不说敖武愿意不愿意，就算加盟了，这让一个门派的实力增强了，对于其他人来说，那是打破了平衡的事情了。
所以，本来他们源里的规定，只要实力达到一定程度的要带进源里去。像敖武这样的。但是引进敖武又会让他们内部出现问题，于是只好把敖武给压下去，不引进敖武。
几个人都点了一下头，同意了这一件事。
敖武本来想说，进不进还是由我自己做主，哪里需要你们做主。但是听到他们都否定了，也就不说这件事。
这时，韩老鬼提出话来：“轩辕白只怕现在回龙虎门了。那么这里的事情？”
墨问娘干脆地说：“见者有份。”
沈笑和秦广点头。
小伊和小妮听了，连忙举手，对半空中几个老鬼喊道：“我们，还有我们慈航静斋……”
几个老鬼低下头，这两个小鬼，面面相觑，墨问娘刚才说见者有份，这慈航静斋也是源里的一个门派，这一次方老头打发两个丫头出来，辈份小，但也不能打发走了。
几人默认了，这里就有五家平份了龙虎门的那一份。
小伊和小妮都高兴地笑了起来。
本来她们只是出来履行公事而已，不用她们干什么活，没想到现在竟然为自己的门派争到了好处。
她们都很开心。
敖武们，没明白他们在说什么，但是似乎这里面的事情，是他们几家源里出来的原因。
“那就这样说定了，我先走了。”韩老鬼摆了一下手，就转身飞走了。
沈笑随后转身走了，墨问娘要离开前，对敖武说道：“小伙子。你老拿剑对着我。好像下一刻就要刺我一样，让我不上不下的很不舒服，知道吗？”
她转身飞走了，一边说：“小家伙心眼真多。那些飞剑也不让我再。”
这三个人退了后。敖武一颗心才松了下来。
这时他秦广。虽然同样的防备着他，但是毕竟是熟人，不像他们三个一样。
“师傅！”牛珥从里面跑了出来。对秦广喊道。
秦广牛珥，修为似乎长了不少，不由满意地点了点头。
牛珥刚才没有出来，只怕是不想让韩老鬼他们知道了秦广放了一个徒弟在这里学习了吧。
“咦，牛姐姐竟然称秦王爷是师傅，那她不就是……”小妮震惊地说道。
小伊要捂她的嘴已经迟了，不由叹了一口气。
秦广淡淡地俩一眼，小伊认真地点头，说道：“秦王爷，你放心好了，我们只知道灵教的牛姐姐。”
小妮也知道事情的严重性，连连点头。
秦广还算有架子，没有去和两个丫头计较，点了一下头，就徒弟。
“嗯，不错，现在有敖武的三成实力。不错，你学得很好。”
他抬头武，说：“你教得也很好。”
敖武心里想着龙虎门的事情，落下地去，对秦广抱拳行了一礼，说道：“有一件事想求秦王爷，我妻子钟晴被龙虎门选拔进去，但是龙虎门贪图我妻子的纯阴体质，把她留在龙虎门里面了。我想要进去救她却不得而入，请你能不能带我进龙虎门里面？”
秦广眉头一皱，说道：“你这个男人做得不够好啊，这样的女人竟然还放她进龙虎门里面，分明是肉包子打狗有去无回啊！这应该先是把女人的体质收为己用了，再让她进去，龙虎门也就不会打她主意了。你称她为你的妻子，却不做夫妻之事，不是让别人眼馋了吗，这下可好了！”
敖武被说得有些儿脸红。这话说得敖武有些儿觉得自己虚伪了。
虽然自己的行为是尊重了钟晴，但是却有些儿不实际了，才会引出后面的事情来。
不过，敖武却是关心着秦广能不能带自己进去。
秦广很直接地摇头：“我没办法带你进去。”
这让敖武失望，但是他却想听一听原因。
要是什么鬼原则的事情，敖武可以拿出筑基丹和他交换。
“阎王殿是在一个独立的源里，和龙虎门不在同一个源里，我阎王殿更是不能随便进入其他的源，要是进去了，会被龙虎门，慈航静斋，法家三门一起围攻，这是不用多解释的，就算打死也不会让你讲理的！所以我根本没办法带你进去。”秦广说道。
本来这话就给说死了，却不想后面他还留了一条活口：“不过，也不是没有可能进去。”
在敖武期待起来的时候，他哼道：“什么办法，就没有这个本事进去了。”
说完之后，他珥：“好好学习。”
然后就向山下走去了。
敖武呆了一下，这就完了，也太坑爹了吧。
广的背影，敖武对老树头问道：“要是他们一起攻击，你能打得赢他们吗？”
“我不会出手。”老树头说，“要是出手了被他们发现了我的存在，那我就会有危险了。”
敖武给了他一个白眼，这老树头也有贪生怕死的时候。
不过，他说的很对，他连出手都不敢，可见他们几个加起来有多可怕！
“我要告诉你一个事情，我少了四把飞剑。”老树头郁闷地说。
少了四把？
被轩辕白打断了不成，不是打断了很多把吗，怎么才报销四把？
敖武脸色一怔，接着骂道：“靠，这四个人难怪走得这么潇洒，原来是拿走了飞剑去研究了！”
想想韩老鬼他们，只怕刚才就在空中顺走了一把飞剑了。
他们早就知道敖武是用这东西把轩辕白给打败的。不过他们没有神识，是不会研究出这东西是用神识来控制的。
敖武把郁闷收了起来，走向小伊小妮。
之前没有契机问她们，现在倒是可以问了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第283回：【气运】
……
“定龙会？”敖武眼睛里透着迷茫，这还是第一次听到这个名字。（
.）
但是由隐世的门派的掌门人出来办的会议，应该是高档大气的，可见这个定龙会非常的不简单。
定龙……
这个会议的内容……
“天下气运发生了变化，现在的这个皇朝已经气数耗尽，我们要出来查下一代人皇是谁，和他们定下新的规定，让他们知道我们这些门派的存在，并且为我们保密，配合我们。”小伊认真地对敖武说道。
果然如此。
气数这个东西听起来很玄妙，照她的说话，每一代皇朝都有自己的气运，当气运走完了后，就要改朝换代了。
“那你们是如何气运的，又是如何一代人皇来？”敖武对这个很好奇。
“我们每一个门派里面，都种有连同凡界气运的莲花。莲花开花时，就是气运上涨，当莲花谢了后，就是气运下减。当莲花减到十三朵，就是不详之数，再少人间就是大灾大难，为了让人间气运涨上来，我们就要来选择新的人皇。”小妮明显是对于这个也很了解，点头说道。
平时见她都是嘻嘻哈哈的，但是现在做起解说来，却是认真文静。
“你们选择新的人皇。你们是为了自己的莲花数量，还是为了凡界的百姓的生死？”敖武突然想到了什么。
对于修真者来说。普通人的死活，似乎不会放在他们心上。所以后者可能性非常小。
那么他们是为了自己的莲花数量。
从而说，莲花数量和他们门派的兴亡有关系！
果然，被敖武问了后，小伊小妮都露出微微尴尬之色，羞于回答。
但是这样避而不谈，反而气短了。
于是小伊鼓起勇气承认说道：“是的，我们这些门派，都需要这些儿莲花，每一朵莲花都代表着一个气运。气运高了。我们门派就会兴旺起来。为了我们的门派。我们只能出手，管理着这凡界。”
管理凡界百姓，这话说得也太霸气了！
敖武虽然现在已经快是百万信徒的教主了，但是还是被这样的霸气给吓了一跳。
“你别不信这个气数。一朵莲花代表着我们这些门派有一个耄耋境的高手。以前我也不信。但是最近莲花随着气运一减少了两朵。就马上有两个耄耋境的高手陨落了。虽然没有死掉。但是境阶就是掉下了耄耋境了！”小妮严肃地说，“那两个耄耋境的高手，就是龙虎门的轩辕羿和轩辕舜。”
轩辕羿和轩辕舜要是真的掉落了耄耋境。那么一定是在自己这里受了重伤后，造成的后果。
这事听起来巧合，但是有些儿事情，就是这样玄，似乎所有的事情就是照着天命来走的。
“那你们慈航静斋有十三朵，不就是表示你们有十三个耄耋境的高手了？”敖武突然想到了这一点，心里一震，这也太牛了！
小妮和小伊怔了一下，接着噗哧笑了出来。
“没有啦，十三朵是所有门派的总数。我们慈航静斋才一朵。知道十三朵之数，是因为莲池之中可以花影，那是其他门派的莲花。”小妮说道。
虽然听得半知半懂，但是耄耋境这样的高手需要气运来养起莲花，莲花数多了，自己的门派的高手才会多。难怪他们会这样积极。
“那你还没说怎么代人皇呢。”敖武提醒道。
“在皇气穴地。”小伊回道。
“哪？”
没听过有这个地方。
随后小妮说出了一个地方，敖武震惊了：“那不是秦始皇的墓地吗？”
“是啊，那里睡着一个人皇，听说千年前统一了中华，被百家指定死后镇守皇气穴地，可让他千秋万代。现在应该已经有很高的修为了吧！”
感情有这样的一回事。
这一次本来是要由慈航静斋的门主亲自出来的。但是十年前慈航静斋的另外一个耄耋境高手过世了，所以现在只剩下一个耄耋境的他，为了镇守山门，他只有守在门派里，才派出了小妮小伊两人出来。
也正值她们需要到人间来历练一番，一举两得。
测算人皇气数的时间还有一段，所以小伊小妮才停留在泰山上，等时间近了再过去。
瑞兽能增加门派的气运，所以小伊小妮才会如此下大本事，各种好吃的拿来诱惑这只吃货龟，如果这只龟好--色的话，只怕她们都要出卖--色相了，就是为了把霸下神龟给弄回门派去，让莲花能增加一朵。
敖武心里却在想，这些儿门派有十三个耄耋境的高手，这也实在太可怕了吧。
要是他们合力想要来除掉自己，那么自己真的对付不来十三个之多。
这还是气运最少，莲花最少的时候，要是气运好了，莲花也多了，那是不是高手更多，想想心里都怕怕。
自己现在的实力达到了引起他们的注意，又实力没办法和他们所有人敌对，那么自己就要和他们一部分人达成友好关系了。
敖武也是有底气之人，这个筑基丹就是一件好东西。
自己的修为也是一个压箱底，随时投靠任何一家都能得到保护，让其他门派不得惹。
当然，敖武不会轻易成为别人的手下。
“不对啊，你们不是还有历练的任务吗，怎么没见你们去做的？”敖武歪着头，人。
两人微微尴尬，然后小妮啊地一声：“我把篮子忘了在霸下神龟那里了，我去”
说完，就跑了，小伊一连忙跑去。
阳月，阳日。
秦皇墓之外。
敖武与小伊小妮两人站在了一起。
在几处山顶高地之上，站着几位世外高人，他们对着天空，似乎有无数的感慨一般。
而在敖武他们不远处，墨问娘与笔杆子，还有一个老婆婆正在吵着什么。
听他们吵得挺欢乐的，并没有因此而伤了和气。
敖武知道，他们都在等着阳时的到来。
他们一千年前在这里指定了秦始皇的墓地守在这里，千年的阴气的酝酿，使得这一处皇气穴气被阴气所覆盖。
只有阳月阳日阳时，才能冲淡这阴气，皇气才会透出来，才能让他们测算出来。
阳时快到之时，敖武广来了。
而秦广手上还抓着一个人，那也是一个熟人，丘道长。
他怎么来了？
“鬼头，就等你呢！”韩老鬼对秦广喊道。
秦广连眼都没有，落到了地上，把丘道长放了下来，轻拿轻放，似乎怕把他给放坏了。
“果然，果然是你们……”丘道长落地后，声音有些儿颤抖，有害怕，有紧张，而让人奇怪的是里面竟然有一丝儿兴奋，“我以为我这一代没有机会见到你们呢，没想到还是见了……”
他似乎想到了什么，感慨了一声：“唉！”
山顶上的几人跳了下来，落到了丘道长的附近。
这时丘道长敖武，嘿地一声：“没想到小兄弟在这里啊，你和他们……”
“我是陪这两个姑娘过来的。她们……”
“慈航静斋。”小伊说道。
丘道长是知道慈航静斋，点了一下头：“哦，能是她们的朋友，那你的身份也是相当了得，这是被他们认可了！”
他眼睛扫了其他几个人，话里前面的她们与后面的他们，明显不是指同一群范围的。
秦广和韩老鬼走在前面，其他人跟在后面，向墓地里走了进去。
一个身穿青袍的人对秦广吱了一声：“秦鬼头，听说你们把龙虎门的份额给分了，怎么着也要给我们点汤喝吧？”
这个青袍刚才已经和韩老鬼谈过了。但是韩老鬼直接拒绝了。现在他找秦广，就是有机会可占。
他的话一出，马上引起了其他几个人的附和，就是强烈要求把好处也分给他们一份。
“那是不可能，只能说你们慢人一步！”秦广很直接地说道。
青袍人，老婆婆，还有剩下最后一个花袍人，听了这话，脸色不由一黑。
他们从刚才知道了这个事情后，就向韩老鬼，笔杆子沈笑，还有墨问娘三人说了很多的口水，就是没办法说服他们。
听说连慈航静斋都有份，那没理由没他们的份啊。当然他们不屑于向两个小丫头来说情，所以根本没来找两个小丫头的麻烦。
但是他们每个人都是死不松口，让他们很郁闷。
现在秦广最后一条路子也被他给堵死了，这是直接把他们三个门派给排斥在外了。
一时间，这一帮人形成了两派。
但是，法家，书院，墨家，阎王殿，慈航静斋五家门派，明显是压过了他们三家门派。
这使得他们不得郁闷地低下了头。
咕咕咕……
地面突然震动了起来，在路的两边，突然整齐的浮起了石雕的兽像排场十足，似乎是为了迎接他们这帮人一般。
前面地面上，还出现了一条裂缝，裂缝越来越大，一条台阶出现了，一个黑袍人向从台阶中走了上来，后面是青铜人士兵，整齐威武！
“赢政恭迎各位圣人！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第284回：【下代人皇】
……
听到秦始皇竟然亲自出来迎接，而且称这些人为圣人，敖武不由想到。
法家墨家，这些不是春秋时的百家吗。
应该是，那现在剩下这么几家，应该是这千年来幸存下来的。
秦始皇的人排到了两边，秦广直接向里面走去。
其他人跟上。
丘道长这是第二次进入这里。
上一次来这里，差点儿被杀死在这里了。
现在这次来，倒是不错，待遇很好，有秦皇出来迎接，还有这些上次的凶手当排场。
进入了里面，是长长的石坑通道，两边有蛟人鱼油的灯，万年不灭。
两边站着青铜的士兵，可以感觉到，他们都是有灵魂的一般。
走到了通道的尽头，转了个弯，进入了一个石室里面。
石室非常大，上面有百米之高，成一个圆形的屋顶，地面上中间，有一个高台。
高台貔貅，麒麟各种瑞兽的石周拱卫着，一道皇气从高台中间冲了起来，然后向两边散去，皇气润湿着这些瑞兽。
随着人走近了，这些瑞兽的眼睛竟然动了，他们。
所有人都停了下来，秦广把丘道长往前一拉，说道：“你知道怎么做的。”
“知道知道，我来！”丘道长连忙说道。
他从身上拿出了一个龟壳，那是用来占卜算命用的。拿在手上，开始念起了晦涩的歌语。
听到歌语，瑞兽们身上的杀气消失了。
敖武站在他们后面，这些瑞兽之中，有一个方位少了一只。
呃，不会吧！
他想到了在他家的那一只吃货，极有可能就是从这里出去的啊！
丘道长念了一会儿后，开始向前面走去。
很快他就到达了高台之上。
他从身上的一个褡裢里拿出了一个布，向中间的黄气盖了上去。
圆形布被皇气给吹了起来，变成了竖着。并且那一面还是对着秦广等人。
这时候敖武了那一面布上画的是什么。
那是用火烫出来的一个一个孔。但是此时有皇气照在上面，光芒闪闪，通过孔，竟然形成了一幅星辰图。
而且这上面的星辰。竟然会转动的。就好像通过这个图。宇宙中的星辰在转动一般。
丘道长继续在上面念着碎碎念，然后还往上面放着一些东西。
还倒下了一小杯血，不知道是什么血。但这样是血祭。
非常重要的祭事。
过了一会儿，星辰图上出来了一个六字。
咝！
秦广等人都倒吸了一口气！
他们脸上都露出了震惊之色！
敖武伊小妮两人都同样露出了惊讶之色，不由小小地捅了她们一下。
她们的修为在这里是最低的，怕被这帮子大佬们欺负，武的实力强大，于是就把敖武给拉了进来，让他当起了保镖来。
敖武是当了保镖，但她俩就得给敖武当一下导说了。
小伊很有觉悟，小声地说了起来：“这个六，是说明现在的气运，会慢慢地越来越小，最后达到了六。可见杨广的气运已经快要耗尽了，已经无力回天了。”
听她说现在是十三朵。要是再减到六朵，那可是要砍掉七朵了。
一朵莲花代表着一个耄耋境的高手。
而这里的人都是耄耋境的高手。
要是再减掉七朵，就表示这里有人要死去了。关乎到自己的切身利益，难怪会吸这么大的冷气。
法家，墨家，书院，阎王殿，纵横家，阴阳家，杂家，几个当家的对视了一眼，很快就定下了决定。
“进入下一个流程！”秦广对丘道长说道。
丘道长一怔，为难地说道：“不再吗，杨广虽然暴政，但是行政神效……”
杂家老婆婆喝道：“让你进入下一个阶段，你照听就是！”
这可是关系到他们门派的气运，还有他们自身的利益，哪里会再给一个败落的君皇的机会。
这个样子，人间的皇帝明显是由他们控制的。
他们就像是在幕后的黑手一样，牵引着人间的改朝换代。谁管理得好人间，让气运上升了，那么他们就不会干涉，一但气运落下来了，影响到他们的莲花数，他们就会出来动手脚。
照这个预言，杨广会继续败下去，败到气运只剩下六为止。
嗯嗯，照这个样子气运只剩下六，也就会被人杀了，然后被人抢了江山。
但是秦广他们明显是不会让他继续这样败家下去。
要在杨广败完所有气运之前，先把他给拉下台来。所以他们刚才的决定，就是字六，就知道杨广不中用了，进入下一个阶段，就是个人皇是谁，然后给扶持起来。
丘道长是在杨广手下干活，于杨广这个老板有感情，所以说情了一句。
可是，对于他们百家来说，自己的利益才是最重要的，哪会给杨广机会。
丘道长此时也无可奈何，按照自己的使命，开始进入下一个阶段。
随着他的繁杂的流程，喷鸡血，撒狗尿，慢慢的，图上出现了一个李字。
李家下面出现了一个渊字。
丘道长李渊这两个字，不由惊呼了起来：“啊，果然是李家……”
他之前算过一次，是霸下神龟带来的预言，李家将要取代杨家。
现在再一次证明了，真的是李家。
而且还更详细地指明了是李渊！
没想到是这个狼子野心之人！
秦广他们却是一点儿惊讶都没有。
他们对视了一眼。现在知道了下一代人皇是李渊，那么他们就去扶他一把，让他们尽快起来，把气运给搞上去。
丘道长没有结束祭事，虽然有些儿丧气，但是还是坚持地完成下一个流程。
“快点，可不要因为你的丧气而影响了接下来的事情！”杂家的老婆婆脾气非常大，喝道。
上面的丘道长提了一口气，然后开始继续祭事。
过了一会儿，星辰图再次出现了一个数字。
二零六。
秦广所有人都惊呼了起来。
“李渊这一代。竟然能带给我们这么大的气运？”墨问娘不可思议地说道。
韩老鬼叹道：“二百单六。这个王朝得传好几百年啊！”
“这么几百年，足够我们从中诞生两位期颐大圆满境！”秦广说道。
这话一出，得到了所有人的认可，所有人都兴奋了起来。
期颐大圆满境？
这是在耄耋境之上的吧！
二百之数。两位期颐大圆满境。这么说气运达到了一百之数。就会让他们产生一位期颐大圆满之境了。
李家得了江山后，是治理得不错，而且还弄出了几个盛世来。所以气运高也不算奇怪。
广他们现在对于李家的感兴趣程度。他们是要马上去扶持李家了。
他们现在恨不能马上灭了杨广，然后把李渊放到了那个皇位上。
敖武先为杨广默哀了一下，然后想到，李家江山，也有几次危机的时候。像李世民弑兄逼父登上了皇位，马上被突厥给逼到了长安的渭水前。还有李隆基的安禄山之乱，都是差点儿断送了江山的。
以李家气运如此之高，这些儿百家们为了保持气运，让李家继续管下去，那么一定会出来帮助李家的。这也应该是李家没有断了江山的原因吧。
祭祀结束了，众人开始退出了秦皇墓。
他们走出来后，秦皇墓轰轰轰地开始关闭，路边的石像开始沉了下去。
“接下来要做什么，不用老夫说吧。我们一起去见一见那李渊！”秦广说道。
几个人都点了一下头。
秦广抓起丘道长，就向远处而去，半空中传来丘道长的惊呼声。
其他人也各自飞天而去。
小伊和小妮很无助地对视一眼，他们都是会飞天之人，而自己这两个都是很弱小的，哪里是能跟得上他们啊。
他们也真是的，也不带一带她们俩！
“上来吧。”敖武祭出了飞剑，对她俩说道。
小伊小妮嘻嘻一笑，马上跳了上去。
当敖武比那些儿百家圣人还要先到太原李家时，小伊小妮高兴地要跳起来了。
而墨问娘等人，都用好奇之色武。
一帮子古怪的人突然落到了唐王府上，自然是引起了全府的守卫的警备，不断地有士兵从各处跑来，把刀枪对准了他们。
但是秦广他们却不在意，不把这些东西放在眼里。
“哪个混蛋敢来我家闹事，我李元霸一定不放过你们！”一个雷声一样的声音传了过来。
过了一会儿，李元霸跑过来了。
他这么一帮人，愣了一下，接着在人群之中，敖武，嘿了一声：“大哥，你怎么来了？”
敖武对他点了一下头，自己并不是这里的主要说话人。就没有多解释，要说要由秦广说去。
“李家小子，你父亲李渊呢！”秦广喝道。
李元霸秦广，皱了一下眉头，回道：“家父不在家中，有何要事，我能做得了主。”
此时李渊忙着要造反，自然是要谨慎了，全府都是高度地紧张之中。
“嗯。”秦广点了一下头。
他向前迈了一步，接着整个人就不见了。
李元霸等人都呆了一下，四处找秦广这个人。
在院子的一个窗户，突然破了，一个人影从里面飞了出来。
接着又有几个人影从其他窗户飞出来，从衣服上来李府的守卫。
“啊，阿爷！”李元霸喊了一句，就向那个房间冲去。
“四儿不要过来。”里面传来了一个声音，那是李渊的。
李元霸喊道：“是不是一个黑面的进去了，阿爷？”
“是我。”秦广的声音传了出来。
李渊说道：“所有人退下。王府内不得有人进出。去办！”
李元霸愣了愣，但还是听从李渊的话，下去办了。
所有的士兵都退了下去，沈笑向书房里走去，后面的人也跟了进去。
李渊虽然被这个突然出现的黑脸吓得脸色发白，但是他极力地镇定自己，此时并没有慌乱。
他明显是认识丘道长的，进来，不由愣了一下。
武，也是惊了一下。
所有人到齐了。
秦广开口说话：“本君是阎王殿阎王。”
韩老鬼说道：“法家。”
沈笑：“书院。”
墨问娘：“墨家。”
其他几人都报出了自己的门派。
丘道长：“星宿派。”
最后才轮到了小伊小妮：“我们是慈航静斋。”
李渊听得有些儿莫名其妙。
这些儿门派名字，法家墨家，倒是籍，但有一些都不懂。
敖武没有报名字，也让他奇怪了一下。
秦广才不理他，直接说道：“你将是下一代的人皇。你接下来造反吧。杨广身边的所有古武修真者，都会离开，过来帮助你，你要在短时间内，登上皇帝之位。”
接下来就是各种安排，这让李渊听得脑袋都大了，冷汗从头顶流了下来，自己要造反竟然有这么多人知道啊！
随着秦广的话，李渊慢慢明白了这一帮人是什么人了，心里不由兴奋了起来。
同时他也接受了秦广的安排。
秦广算是说服了李渊。
他跟李渊讲了很多，把他们这些隐世门派说给他听，又要让他保密。事情完了后，墨问娘说道：“此间事了，这二百单六之数，如何分配？”
这里少了龙虎门的份额，那就是剩下的都留给他们分了。
于是，龙虎门只得到基本的数额，在场的这几个门派，可以得到一个加成。原来龙虎门的加成，分给了阎王殿，法家，墨家，书院和慈航静斋。
很快他们分赃完成了，阎王殿，法家，墨家，书院和慈航静斋在气运达到最高时，可以比其他的门派多得到十朵莲花，其他数将平分。
这些出来的门派，都算是超级门派。在源里面，还有上百家其他的门派没有出来。因为他们的莲花数有的只有一朵，有的干脆没有。
可见莲花数就是说话权。
龙虎门在敖武手上，陨落了两个耄耋境，还打伤了他们的门主，使去了这个机会，只拿到基本的份额，可想他们得多恨敖武了！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第285回：【树嘴】
……
秦广王的到访，无疑是对李渊非常有利的。（
.）
在秦广王他们离开了之后，李渊大手往桌子上一拍，喝道：“唤建成，世民，桔儿，元霸到我房中来！”
“诶！”李元霸在外面应了一声，随后他又说道：“阿爷，三姐在泰山没回来呢！”
李渊一直对于这个聪明的女儿很现在听到她还赖在泰山上，想到了敖武就在刚才的人群之中。他误会敖武的身份也是和秦广一样。于是心里更加兴奋了，留在泰山好，留在泰山好啊！
以后不用回来了再好！
很快，儒雅的李建成，邪气的李世民，和霸气的李元霸三兄弟进了李渊的书房里，父子几人开始商量起了大事来。
一个月之后，唐王李渊为清君侧起兵了。
李渊起兵虽然也是造反，而且因为秦广的到来，起得有点儿急了。更不知道这个起兵的时间比历史要早了一两年。但是人家却是有着十足实的理由。宇文化及这些都城的官员们对于他这个在外的一方诸侯一直是在打压，各种刁难。
这是所有人都的，现在李家起兵是打着清君侧，也就是要打击你们这些围在皇帝身边一直对李家下刀子的人，不过分吧。
合情合理的起兵。
而且李家本来就在太原经营了几年，又是早有准备。于是起兵之后，发展非常的迅猛。
敖武等人离开了唐王府后，那些百家圣人们要到各处找他们留在古武界外围的门派，让他们在这个关键时期，都偏向李渊这边，不准任何门派和修真者帮杨广。
不然就是和他们百家做对。
他们各自都散了，小伊小妮在进行接下来的历练，所以就没有和敖武回泰山去。虽然泰山好玩的好吃的，但是毕竟难得出来一趟，还是多走一走。更好一点。
他们这些人并不会急着回源里面。因为这一次预言气运会减到六这个极低的数值，他们完全放心不下，所以要在这里等着大局已定，才会走。
敖武并没有放弃了进入龙虎源内的机会。很大的把柄都放在小伊小妮这两个丫头身上。知道她们要很长时间才走。所以他才会放她们离开。
少了两个丫头在泰山上。以为可以清净一点，没想到秦广王到泰山来了。
他拉着牛珥这个徒弟，让她告诉他。敖武的修炼办法是什么样的。
一连听了三天，秦广被敖武的修炼办法给迷上了。
“这也太神奇了，不过，修炼的道理却是一样的。这棵树真的是能吐出能量来，用这些能量来修炼，确实是比我们修真的强。”秦广又有些怀疑地说：“但是修真能飞升，能长生。这树之灵气，也能长生不成？”
他随之又呵呵笑了。
这个问题他都没法回答，他的徒弟又如何能回答？
这只能等修炼到那个程度了，才能。
“树能长生，树徒又如何不能长生？”一个嗡嗡的声音响了起来。
秦广呆了一下。
牛珥也呆了一下。
这个声音，不是泰山上的任何一个人的声音。毕竟牛珥已经是在这里生活了不短的时间，对这里的人算是全认识，哪里会听不出这个声音是谁来。
不但他们俩呆住了，泰山上的所有人都呆住了。
特别是敖武。
这声音……
这语气……
“靠！”最先发出声音的，就是敖武。
因为知道这个声音的人，就是他了。
老树头竟然能说话了。
这不是用神识在交流，而是开口发出声音了。
“灵树长嘴了，灵树长嘴了！”信徒们惊呼了起来。
所有人都注意到，巨大的灵树，在五十米高的地方，裂开了一个大嘴，此时正在蠕动，像个人一样。
敖武个树嘴，嘴角抽了抽，太不可思议了。
此时他正在问老树头是怎么回事。
老树头对此也是很奇怪：“我也不知道，只是一直冥冥之中，一直想和别人说话，但是他们的神识又不能和我说话。刚才听到秦广的问题，就特别想要回答他，于是突然崩了一个嘴，就说出来了！”
这难道就是进化么？
敖武眨了眨眼睛，可能就只有这样一个解释了。
敖武是明白了这个道理了，其他人却是不明白，他们都震惊地围着灵树，指着老树头。
他们没法知道老树头形成嘴的过程，但是却接受了这个事实。
“这树是成精了吧？”秦广说道。
周围的信徒都对秦广瞪眼，他们才不管你是在泰山顶上大战过的牛人，你对灵树不敬，那我们就不喜欢你。
“浮浮众生，皆在我胸怀，树能长生多久，树徒就能长生多久。”老树头第二句话吐出来了，回答了秦广的话。
同时也吐出了霸气。
这让信徒们听了，一下子激动了起来。
不但是为灵树的这份霸气而感同身受，再者是为自己能跟灵树一起长生而激动！
修真者修的不就是一个长生吗？
普通人更是渴望长生，高高在上的皇帝更是每一代都在追求长生。这是人所共同的。
没想到入了灵教，就一下子拥有了这样的东西了，如何不让人激动。
一句话出来后，让信徒们都知道了灵树能开口说话了。
一句话足够了。
老树头闭上了嘴，不再说话了。
但是越是这样惜字如金，越是让信徒们激动。
而此时老树头却是同样激动地不行，和敖武神识交流，一直分享着自己能说话了的感觉。
他向敖武请求，让他多说些话吧！
样子，是会变成话唠的感觉，就算你是个灵树，但是话说多了会让人烦的。
敖武突然想到了什么：“道德经，太上感应篇，你会读吧？以后你想说话了，就给信徒们讲经吟诵，这样更有范！”
老树头一听，这个主意也不错。
于是，敖武把道德经，太上感应篇这些东西，分享给了老树头。
今天是不能讲了，得保持这一份神秘感，从明天讲起。
第二天一早，老树头又开口了，那一段很有味道的经文吐了出去后，信徒们再一次激动了起来了，纷纷搬着板凳坐到树下听经！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第286回：【人可逆天】
……
瓦岗寨人多势广，李密取代了翟让之后，野心更大了起来。
有程咬金，秦叔宝等猛将的支持，他们直取洛阳。
洛阳一时危在旦夕。
唐王李渊造反，兵分两路。
李建成镇守太原本营，李渊和李世民直逼洛阳。
李桔在知道了家里起捕兵后，马上回去了，她和李元霸带兵直逼长安。
李元霸那家伙，是横冲猛撞之人，一堵城墙都能给他给撞出个洞来。
他去攻城，都不用带攻城的器械了，直接让他这个人形的攻城器械上去就可以了。有他在，哪有一座城不攻克下来的。
一时间，北方的杨家江山，及及可危。
杨广刚刚从突厥边境回来，逃过一劫，没想到遇到这样大的困境。
所有的修真者，在短时间内，都离开了他。
他不解了。
丘道长虽然是星宿派的传人，但是他的使命就是在每一次需要算皇气时出场，其他时候根本不用到他这个人。
所以，他算测完了后回到杨广身边，是他的自由。
他忍不住，把杨广接下来的命运说给了杨广听。
杨广呆住了。
自己的命运，自己的杨家皇朝，就要这样完了吗？
他已经感觉到，北方的势力与家族，全都倒向了李渊了，杨广的势力在飞快地倒下去。
他在惊讶。震怒之后，马上开始找到了一条出路。
他在北方是没办法混下去了。但是他在南江的江都，却是经营了十多年，有南方的少林势力支持着他。
少林虽然是古武门派，但是他又知道，少林是外来户，古武的牵连并不多，所以还是可以依靠的。到了江都，他可以经营起自己的力量，再次攻向北方来。
一想到这里。杨广是想到就做的性格。马上把洛阳交托给了孙子越王杨侗，然后他带着皇后带着东西跑向江都去了。
这是杨广第三次下江南，和前两次的风光相比，他这一次就显得灰溜溜了。
龙船还在路上。皇后却突然出现在了泰山之上。
皇后是经过了伪装的。身边只带了几个人。虽然远远地有数十个人保护她，但是却是相当的低调。
“这位女施主，你是位贵客。请跟我来。”一个穿着干净整齐的中山装的信徒，走到皇后身前，对皇后淡淡地说道。
皇后身边的保镖都要摆向前拿下他了，皇后听了后摆了一下手。
她心里奇怪，听他的话，自己是被认出来了。那自己是怎么被认出来的？
不过方不是有敌意的，她也就没有拒绝，点了一下头，跟着走上前去。
后面的保镖紧紧地跟着她。
很快皇后就释然了，因为她敖武。
“没想到姑姑会出现在这里。”敖武对皇后说道。
他知道皇后要保密，所以没称皇后，而是称为姑姑。
皇后笑地对他点了一下头，说道：“早就听说你是这里的教主。现在来这里一知道是真的如此。”
敖武笑了笑。
皇后接着解释自己出现在这里的原因：“听说这里有一棵灵树那么灵，他遇到了不顺，就过来求一求签，让他顺心一些。特别是现在身边的重要人物都是出自于这里，所以更想要过来”
她所说的重要人物，是灵教出去后，被杨广收到身边的人。
修真者离开了杨广，灵教的高能力的信徒就进一步进入了杨广的眼睛里了。于是提拔了不少的信徒。
这些出去的信徒，对灵树如同家一般，说多了就到了皇后的耳边了。
敖武给皇后指了一下灵树，然后引着皇后向灵树走去。
这时，灵树开口说话了，念起了经书来。
这把皇后吓了一跳，这可是第一次听说树会开口说话的，更是第一次见到。
她以为不信，但是那树就在那里张着嘴。
“果然是灵树，神啊！”皇后有些儿激动地说道。
她走到了灵树前面，双手合十，虔诚地向灵树祷告。只是她却是不知道，这灵树不是佛祖，双手合十是对佛祖的，不是灵树特用的。
不过，后那拧起来的眉头，敖武还是微微的心疼。
过了一会儿，皇后才睁开了眼睛，微微叹了一口气。
虽然是祷告了，却还是没有自信。
听丘道长说，是有很厉害的门派高人指定了李家为下一代皇帝，杨广成了他们消灭掉的对象，只怕没有活命的机会了。
“皇后何须如此烦恼？纵然天定，人也可逆天！”敖武轻轻地对她说道。
皇后身体一震，连忙转过头来，武。
“你，你说什么？”
敖武没有重复，他真诚地，让皇后相信了他说的话的态度！
皇后眼睛和敖武对视了一会儿，心里微微安定下来，又是说道：“可是丘道长说，陛下气数将尽……”
“纵……然天定，人如何不能逆天呢？”树嘴突然出嘴，发出了声音。
却是把敖武的话给重复了一遍。
皇后的脸上满是震惊。
连灵树都说了！
这，这……
皇后心里一下子坚信了下来。
她一定要把这句话传回去给陛下听，让陛下不丧气！
敖武伸手示意皇后跟他走。
两人到了教主殿，皇后些闪电有些儿害怕，但是当敖武带她走进去时，闪电自动弹开，她不由再次震惊这里的神奇之处。
请皇后吃上好果子，喝上好茶，敖武对她说道：“杨广是一个好皇帝，也是一个坏皇帝。要想自己不被淘汰掉，就要改掉他的毛病。”
虽然敖武直呼天子的名字，但是皇后此时却不计较，更想知道后面的话。
“你说……听说这里的人都称你为冕下，本宫也这样称你，冕下！”皇后使用了官方的称呼。
“民为水君为舟，水可载舟亦可覆舟。”敖武淡淡地说道。
皇后听了这句话，再想想现在的局势，不就是应了这句话吗？
“羊毛出在羊身上，牧而取毛不可牧而杀羊！”
皇后再次把这句话同现在的局势联想了起来，确实是把百姓逼急了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第287回：【女人之争】
……
“可是，只怕为时己晚！”皇后叹了一口气。.
她经过敖武的两句话的点拔，一下子明白了杨广做下的错事。
但是现在天下大乱，大势己去。知道自己错了又能怎么样？
天下大部分的百姓都起来造反了，不少的王侯大臣也反了，古武门派都离开了，现在说杨广是光棍司令，那是一点儿错都没有。
不管现在杨广知错还是不知错，他的命运都已经注定了！
“确实是晚了。”敖武回道。
皇后听了，脸色不由黯然了下来。
敖武接着说：“晚了是等死，还是改变。就是你们自己的决定了。”
皇后一怔。
不改变就是等死，改变了说不定有生存的希望。
她脸上不由一喜，想明白了过来，点头说道：“是，本宫回去后一定好好劝陛下。”
“和你说话，真是有种相见恨晚的感觉。要是早听到你这些话，那么陛下就不会走到这一步了。”她叹了一口气，“没想到晴娘找了你这样一个好女婿，现在天下有百万人都是灵教的教徒，号召力强大无比。凡那些进入宫中的教徒就各各都念着你的名字，似乎你一句话让他们上刀山下火海，他们都会去做！”
皇后上泰山来，不可能只是来灵树而已。
而她现在说的话，就是她来泰山的一个目的之一。
“现在陛下身边无人可用。冕下你过来陛下这边吧，陛下一边会封你为国师。你也不用做什么，只要一句话，百万教徒就会归顺于陛下，陛下一定会报答你的！”
“再者说了，你是一教之主，却在陛下那里只挂着一个县令，实在是有点儿小气。陛下只要高兴了，就可以把鲁郡划给你，一郡之主。才像样子！”
皇后微笑地武。
敖武脸上也保持着微笑。
等到皇后把话说完后。他不卑不亢地说道：“不管是一县之令，还是一郡之主，我都是灵教的教主。教徒们并不会因为我是县令或者是郡主，而觉得我高大多少。他们崇拜我。是因为我的能力。”
这淡薄名利的意思。就是在拒绝皇后。皇后脸上一怔。
敖武接着说：“教徒们爱功利，是他们的自由，他们加进陛下旗下。是为了光宗耀祖，我不会管。不想加入，是他们有自己的价值观和利益选择，我也不会管。所以陛下要想拉拢到更多的教徒加是，就要的条件能不能吸引这些教徒了。”
“你是他们的教主，就不能……”皇后请求。
敖武最大的分寸：“我同意他们加入。”
皇后低下眼睑，想了想，又提出了要求：“现在古武门派都加进了李渊这老贼那边，那么你能不能让教徒们不要加进李老贼那边。……就算不为陛下考虑，冕下你想想，要是到时候两军打起来，教徒们相残，那可不好！”
“那是他们的选择。每一个独立的人都要为自己的选择担起责任。”
皇后听了这话，失望了。
不能让敖武把教徒从李渊那里抽出来，就不能给杨广拉一点优势出来了。
“那好吧。冕下想要保持中立，那本宫尊重于你。不知道冕下的仙丹，现在可还能给本宫？”
敖武的丹药，是好东西，小丹可以给将士们用，而血气丹以上的丹药，可以用来拉拢修真者。虽然现在修真者都投李渊那边去了，但是要是丹药给得够，说不定他们会反回来。就算修真者不回来，那么也可以用来奖赏收买教徒，拉拢更多的教徒。
这是皇后最后的希望，她期翼地武。
敖武点头。
皇后惊喜了起来。
“就算战乱，丹资依然不涨价。”敖武对她笑着说，“原价！”
“好！”皇后放下心来了，和敖武订下了下一批的丹药。
一颗培灵丹，十颗血气丹，若干小丹。
事情办完之后，皇后就要下山去。
敖武和她走到了门口，突然外面响起了一个喜鹊一般的少女声音：“敖武，敖武，我来了，真是累死我了……”
这什么人，在这泰山上，几乎所有的人都叫敖武为冕下，这个直呼名字的少女，一猜就是和敖武那种特别暧昧的关系的人。
皇后一边想，一边走了出去。
外面的少女也冲了进来。
敖武听到李桔的声音，脸上自然地笑了起来。这个笑容落到了皇后的眼睛里，更加证明了自己的想法。
这时，一个少女进来了，出现在皇后的视线里，皇后呆了。
李桔的身材高挑，在这个普遍很矮的古代里，她一米六五的小鸟依人的身材，却是比男子还要高。
她的骨架很大，虽然骨感了一点，但是在这个发育的年龄里，也同样是前突后翘，很有曲线。
此次她过来，穿着一身铠甲。铠甲似乎是为她量身定造一般，竟然能蛮腰来。
但是你妹啊，这是制服哦不是，这是军服好不好，而且是唐王李渊的军服。
当然了，李桔是李渊的女儿，最近在带兵攻打长安一带，不穿唐王李渊的军服难道还穿杨广的啊！
问题是皇后就在这里，穿着唐王的军服出现……
敖武果然皇后的脸色变了。
“敖武你有丹药吗，我那边用完了，急着用……呃……”她后，脸色也怔了一下。
“皇后！”李桔惊呼了起来。
皇后后退了一步，有些儿害怕这个娘子将军把她这个皇后给拿下来。
但是想一想在敖武这里，不用怕出事。
她正了正色，说道：“正是本宫，冕下是本宫的女婿，刚才已经把他的丹药全都给包下来了。”
敖武皇后，这是针对上了。他刚要说话，李桔却是抢先行动了。
她走过来，一下子勾住了敖武的手臂，很小鸟依人地说道：“他会为我私藏下丹药的。”
说完，她抬起头，深情地武，问道：“敖武你说是吧？”
敖武嘴巴刚张了一下，李桔又抢着话说道：“皇帝什么时候有公主嫁给了你了，你什么时候成了皇后娘娘的女婿了？”
皇后却不会和李桔一样抢话，她微笑不语。
敖武说：“皇后是钟晴的姨，所以说我是她女婿也不算不对。”
在他说话的时候，李桔一边拉着敖武的手往里面走去。
皇后，不能现在走了。
她听到敖武和李桔说话时，说出了她的名字。她马上想起了李桔这个名字。
“你是李渊的女儿！”皇后吃惊地说道。
最近在杨广收到的战报里，这个李桔的名字可是跟李世民，李元霸出现的一样多。
这个姑娘太厉害了，用计可兵不血刃拿下一城，比起李世民，李元霸这些打死打拼的男人要可怕的多。
没想到就是眼前这个娇滴滴的娘子！
“正是本姑奶奶！”李桔挺了挺胸脯，很自豪地说道。
皇后坐到原来的座位上，夸道：“娘子真是一条好汉，一夜连拔十八城，还有一城是兵不血刃，真是太厉害了！”
这话怎么有点儿诡异？
李桔没想过来，但却是气势不减地说道：“那是当然，暴君无能，奸臣当道，我们当然要还天下一片朗朗乾坤。就是你们倒好，守不住江山了就要跑到江都去当缩头乌龟了！”
“天下王土，莫非皇权。陛下要到哪里何不可？”皇后顶尖道，“就算太原也是王土！”
李桔转过头，问敖武：“你给我留多少丹药了，这次受伤的士兵很多，你……”
敖武淡淡地。
李桔一接触就马上失败了下去，马上低下头认错道：“我错了啦，怎么会管你卖药给皇后……但是你也要留一点给我好不好，我好不容易才过来一次，可不能空手回去了……”
“好。”
皇后的脸色又是一变。
等到送走了皇后，敖武咪着眼睛对李桔说道：“你倒是厉害啊，把皇后气得半死才走。”
刚才那样娇滴滴，当然都是在骗皇后的。
想想女汉子的李桔，哪里会那样千娇百媚？
“哼！”李桔哼了一声，就不理敖武了。
李桔这一次过来泰山，一是战线那边的丹药快要用完了。二是她借机跑过来敖武这边，算是假公济私，跑过来玩两天的。
拿了丹药之后，还要敖武的飞剑送她回去。
送走了皇后没几天之后，敖武就收到了情报消息：泰山灵教教主开口断言，天子气数不但不断，而且定会逆天。灵树开金口，重复了这一言论。
这话一出，原本都不广的家族，都一下子处于观望状态了。
另一个消息是：教主冕下丹药支持陛下收回复地，平乱天下。
这话一出，那些造反的人都吓了一跳。
瓦岗寨，杜伏威，窦建德，甚至是唐王李渊这些人，手下都有着大量教徒。要是敖武倒向了天子那边，这些非常好用的教徒就会流失，对于他们来说，可不是一个好事！
敖武听了后，笑了笑。
这是一个女人的手段，为了帮助自己的丈夫而已。
却不知，这是作用非常大的舆论战术！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
……
敖武自然不会去和一个女人计较。
于是他没有站出来反驳，就让皇后这句话更显得真实了。
这个话传到了秦广的耳朵里，秦广皱着眉头，问敖武：“虽然你用灵树聚起了百万信徒，但是也改变不了这天下大势？”
“一个女人之言，难道秦广王也相信了？”
敖武哈哈一笑，说道。
秦广听了，也呵呵一笑。
强者自然是仁者见仁，智者见智。
而天下人，却是都在考虑敖武的态度。
皇后那边的速度很快，马上让人带着钱过来购买敖武的丹药，还说因为丹太多，要敖武的人保护回去。
于是一路上太过于招摇，让路上的那些人都以为传言是真的。
这使得泰山附近还有以南那边的势力和造反势力，都一下子安静了下来。
在杨广的控制下的平民也安定了下来。
但是一个月后，北方传来了唐王的消息。
他们也同样从泰山上买到了丹药，而且也得到了灵教的护教队的保护，一直送到了军营之中。
一下子就冲散了皇后经营出来的气氛。
而且突现出了泰山中立的地位。
那些儿冲到泰山上，想要找敖武算账的百家圣人们，在势舆论转变后，都闭上嘴了。
他们倒是对于敖武的丹药产生了兴趣，于是没事就留在泰山上。研究一下丹药。
当然，丹药都是要付钱的。
李渊不是一个会吃亏的人，他在这个丹药上一下子泰山这个中立势力的作用。
于是没半个月，一支喜庆的队伍到了泰山，李桔穿着一身花衣，跑下来抱着敖武。
随之同时，敖武传出了绯闻了，他要成为唐王李渊的女婿了。
这明明是有准备的吵作。
像皇后之前的丹药护送，一路走过去，上亲眼见到的势力们都相信了皇后说的话。
皇后的举动其实很快就传到了李渊那里。李渊也是及时做出了反措施。
但是还是等了一个月才有消息传到了南方。破了皇后的舆论。
这就是古代信息传播过慢的原因。
也正是这个原因造成的一个月的时间。让南方的民心军心暂时稳定了下来，让他得到了短暂的整休的机会。
所以李桔到泰山来，也得有一个月左右的时间才能把这些消息给传出去。
但是现在是同步传开，明显是在这里下了大功夫了。只怕到处都有他们的小道消息传播人员。
敖武巴了巴嘴。有些儿无奈。接着又是笑了。
这似乎对他有好处。
不是私人的好处，而是大局的好处。
李桔到泰山没两天，竟然又来了一个少女。
杨月容以最庄重的公主之姿。到了泰山了。
那庞大的公主仪仗，确实不是盖的。
她的这个出现的时间，也是有点儿不对。
就算李渊的消息传播速度做了很大的升级，让江都那边一下子知道了。但是要组织这样庞大的仪仗，还要送人过来，明显不是两天就可以做到的。
所以，杨月容只怕是在路上好久了。
两人是不约而同的到了泰山。只是杨月容路程远了一点，所以慢了两天。
她为什么会出现，这只怕要说到皇后在这里李桔，并且被李桔气得个半死说起了。
唐王那边用女儿来勾/引教主，所谓英雄难过美人关，只怕早晚会偏向唐王那边。
所以皇后不放心。
唐王有女儿，陛下的女儿可就更多了。
于是她回去后，就马上在做这方面的准备。
不过并不是哪一个女儿都有这个资格。
她想到了叛逆了一段时间的杨月容，正是她当初的叛逆，才会跑出来认识了敖武。她就是最佳的人选了。
于是，她马上说服了杨广，把这个都十四岁的女儿送到了泰山这边来了。
两个女人是有备而来，那么见面的情况可想而知了。
一下子把泰山给整成了一个醋山。
不过，只用了一个下午，泰山的醋味就消失不见了。
所有人都对敖武竖起了大拇指，御/女/有方啊！
敖武的办法其实也很简单，把她们一个打发到东边去，一个打发到西边去。为了讨好敖武，她们都认真地去完成敖武给的任务，于是两人错开了，也就没事了。
在于唐王李渊与杨广的战争中，以这样一种喜庆欢乐的手段在斗来斗去吸引了其他人的注意力的时候，一些大的动作也在悄然地发生着。
李渊并没有停下对于北方的城池的攻战，一路拔城拔寨，北方都快要成为他李家的天下了。
长安和洛阳，随时都会落到他们手上。
而杨广则是做出了一个大胆的，他下令把北方的兵力和一切资源，都往江都搬去。
太北的地方，没办法撤得太彻底。
但是靠近长江一带的地方，却是可以全都撤走。
可见，杨广下的命令是有多果断，在长江以北附近一带，坚守下来，还是能保住不少城池的。但是杨广还是很果断地把长江以北的地盘，全都给放弃了。
不但连兵力，还有连百姓也都一起带走。
但是，古代人都不愿意背井离乡，都想留在家乡里。
百姓不走，那么就不能留着给唐王李渊，于是下令杀害这些不愿意走的百姓。
要是以前，那么只会发生悲剧。
但是现在。灵教已经发展起了这么多的信徒，泰山向外扩散出来的地方已经很广了，长江以北的这些百姓，已经有不少百姓是属于信徒了，有着很高的武力。
杨广的士兵想杀人？那是不容易的。
于是，经过了反抗后，士兵们败退了。
百姓们一句话：我们是灵教的。
士兵就不敢再来骚扰了，也不敢屠杀他们。
于是，其他地方的百姓也都学上了这句口号，见到士兵就说是灵教。
已经答应要走的百姓。也回来了。
于是。杨广的撤离计划遇到了僵局。
敖武知道了这件事后，说：“不得对无辜的教徒进行杀害。”
至此，杨广才放弃了坚壁清野的计划，只是把能撤走的东西都给撤走了。
杨广撤得太早。让势力还没有发展起来的李渊没办法马上接收这些地盘。
于是其他造反的人。马上占下了这些地盘。
一时间。整个长江以北的地方，都乱了起来。倒是杨广搬到了江都，集全国之力稳定下了南方。势力又坚又硬，成了不可动摇的最大的势力。
而杨广接下来发布对于南方的政策，都是很优厚。可以杨广是把敖武说的话给听了进去了。
本来恨杨广的百姓，一下子南方的人政策那么好，都有些儿羡慕了起来。
他们现在都还处在水深火热之中，天天有战在打。
此时的中原形势，是指定的下一代皇者李渊，还需要时间来消化北方的势力，北方的势力没有消化完，自然不会去进攻江都。于是形成了北方乱，南方安定的格局。
照这样下去，想要攻下南方，那得用更长的时间了。
而且南方集一国之力，坚硬得很，要想攻下来不容易。
说不定还会被南方休养好之后，反攻过来。
这样，秦广他们想要的唐王李渊快速成为中原皇者的事情，就拖慢了不少了。
“敖武，你说这是怎么回事？”
“就是，你一个小年轻人，竟然搅乱了我们的局？”
“这样搞下去，中原何时才能统一？”
敖武一摊手，说道：“你们，现在南北两方，哪一方的气运更旺？杨广现在改性子了，跑到南方去经营了，那么南方会气运越来越旺。杨广是在南方经营多年了，才会在短短的时间里有这么快的效果。到时候你们要是让唐王李渊去，李渊可没有杨广在南方的这个魅力。于是李渊只经营北方，南方则是不管了。那么就变成了，北方恢复到杨广他爹杨坚的程度，南方就落后了。那还不就是只提供了一个北方的气运给你们吗？”
“你们要全国都有足够的气运给你们，那就先保持这样吧，不然乱套起来，你们最害怕的气运六，就会出现了。当然了，南北两制，也是更好的办法！”
“胡闹，南北两制，只分分散了这个国家的气运，不可能让气运更好！”
有人反驳道。
他们都保守地不同意敖武的话。
南北两个朝廷，以后两朝一直打战，只会一直消耗下去，不会出现和平，就会得不到休养，就不会让气运给升到最高去。
他们想要把气运升到最高，然后造出两个期颐大圆满境的高手。
南北两个势力，只怕没办法。
所以他们可不同意。
不过，要是在最近的时间里气运变得最低，变成了六，也是他们最不愿意。
所以，他们虽然嚷得很大声，但是却没有真的动真格的。
于是，暂时就保持这样下去。
暂时平静了下来。
敖武发现这些人还没有回源里的意思，心里也着急。
他急着去救钟晴，却要等着他们。
他们要等到天下大定后，才会离去，这让他郁闷得很。
而南北两制的事情，却是敖武要布的局。
简单地说，敖武的灵教已经越来越大了，势力已经盖了半个天下了。而且现在很多势力中的力量，都是依靠教徒。
这就使得灵教的地位更高了。
如果只有一个朝廷，那么就会产生教权与皇权的冲突。
到时候，敖武要面对皇帝的逼紧，那就不爽了。
而弄出这样一个南北势力来，那么中华就变成了一教两朝，这个灵教在其中起的作用，还是非常大的。
以教为大，朝廷为平衡。
而且灵教能给天下和平，因为灵教只要信徒，提供信仰就可以了。战争只会减少人口，所以灵教只要平衡了他们后，就会让这天下一直和平下去。
随着时间的增长，灵树的灵气覆盖越来越广，到时候全天下都成了灵教的信徒，那时候，提供的灵气，就广了。
这就是敖武想要的一教两制。
不过现在不能说出来，只能控制着他们往这方面发展。
而没过多长时间，边境传来了不好的消息。
因为杨广抽走了兵力，李渊忙着收中原内的地盘，边境几乎没有人把守，高句丽，突厥，吐蕃，集结兵力向中原而来。
一时间，连拔数十城，这下子让北方更是大乱了起来。
杨广在南方哈哈地笑了。
让你们想要偷我的江山，现在等着被北方的势力给消灭了吧。
只要经过了与高句丽，突厥，吐蕃的入侵一战，李渊的实力又会被削了一层，过个几年，杨广就可以北上收回江山了。
这使得杨广更加地佩服敖武了，马上封了敖武为国师，还把鲁郡送给了灵教。
敖武没有表态，但是那些占有鲁郡的造反势力，马上把鲁郡让出来了。
他们可不敢占着敖武的地盘。
就算敖武没出声，信徒们可不会同意。
“现在不是争地盘的时候，所有教徒，都应该北上西行，保卫家园不受外族的入侵！”敖武发话了。
一下子，几乎不管是哪一方的势力，里面的信徒都放下了自己的战，向北方，西边跑去了，保卫战开始了。
敖武知道萝莉在吐蕃，他坐着飞剑，去了吐蕃。
刚一到雪山，就下驻着一支军队，是围住了雪山了。
“怎么回事？”敖武问道。
“他们要对中原发动战争，我不让，于是他们就把我的支持者都抓起来了，并且围住了雪山。”萝莉气愤地说道。
敖武歪了一下眼睛：“你明明打得过他们？”
“我这不是在等你过来帮忙吗？”萝莉嘻嘻一笑。
敖武带着萝莉，坐在飞剑上下了山，在半空中对军队喊道：“我以圣父之名，不得对中原发动战争！”
萝莉把敖武的话翻译了过来。
下面出来一个头领模样的人，喊道：“圣父不是我们的圣父，他说的是中原话，他是中原人，当然不会同意我们对中原发动战争，他只原温饱，不会管我们死活！”
敖武家伙，就是禄东赞，二话不说，直接把他给拉了上来。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第289回：【手足】
……
军队哗然，他们的主师禄东赞被抓，全都拿起兵器，想要救下禄东赞。
敖武在空中，他们够不着，有个急性的勇士拿起弓向敖武射了一箭。
但是他射完之后，就呆住了，脸白如纸。
因为敖武突然转过身，把禄东赞对着他。
箭直射禄东赞。
不但那个射箭的勇士吓坏了，那些吐蕃士兵也吓坏了。
禄东赞机智过人，但是支箭向他射来，他却淡定不能了。
半个呼吸，箭就带着啸声到了禄东赞的面前，速度太快，禄东赞从感觉到箭到现在，都连眨一下眼睛都没有，只是本能地全身给崩得紧紧的。
敖武伸手，一把握住了箭杆。
闪着寒光的箭头，就在禄东赞的鼻子前面一厘米处。
禄东赞的眼睛瞪得大大的。
似乎是故意吓他的一般，敖武的手定在那里，让箭停在他面前让他好好。
箭尾羽还在翁翁地颤抖，似乎力气未尽，要是敖武的手一放，箭还会向前面贯穿禄东赞的鼻子一般。
敖武手一放，箭掉下了空中，落到地上。
落地有声，响在每个人心里。
禄东赞这才意识到自己没事了，脱离危险了。
他崩紧的肌肉，一下子松了下来。
哗啦啦啦……
他裤子有一股浊黄的水流了下去。
这可把禄东赞给丢人丢到家了。
下面的士兵都不敢直视禄东赞，敖武提着他到了山壁上。拿出了两把刀，叮叮的两声，钉进了他腋下的衣服里，刀背向上，让他两只手架在刀背上，就这样把他给钉在山壁上了。
下面的士兵些儿傻眼了。
“凡我灵教信徒，凡受我灵教粮食恩惠者，不得对中原手足相残。如有违者，就是这个下场。已经去边境的勇士，可以马上回来。没有回来的人。他的部落的族长将要被抓来钉在这里。部落中的玉米土豆。将会被没收！”敖武对他们说道。
萝莉把敖武的话给传了下去。
所有的人都在下面交头接耳。敖武的厉害，已经让他们见识了。
他们军队中的勇士，都有一部分人修炼了敖武的灵气。
这是敖武神识控制的灵气，他们更容易感觉到敖武的威严。
此时敖武们。他们都不由后退了几步。
萝莉对他们说道：“回去。把圣父的话告诉所有的部落！”
勇士们轰然而逃。
敖武和萝莉两人回到了山顶上去。此时的灵树已经长到了两百米高了。
这里是高原上的山，本来海拔就高，再长上两百米。海拔更高了。
和老树头的灵树比起来，要差复多了。
不过他张开的树冠，却是不比老树头差。
这是不往高度长，往横地长。
“你要把他钉在那里多久？”萝莉小声地问道。
禄东赞被钉在那里，却是不敢挣扎，就怕掉下去了。
敖武点了几下他的穴位，把他体内的灵气给封了起来。他没有了灵气，就没有了能力，没办法从山上爬下去。要是一不小心从刀上掉下去，那么就要掉到五十米下面的地面了，只怕只有死一条路可以走了。
“晒个几天再说。”敖武点了一下头。
他对萝莉问道：“你现在学习三昧真火，觉得怎么样了？”
上次敖武就把三昧真火教给了她，这次来就顺便来验收一下她的学习成果。
“嘻嘻，我已经学会了，你萝莉手指一弹，一个火苗出现在她的手指上。
敖武点了点头，学得还可以！
“吐蕃人太难管，你要敢于下手，威慑他们。谁要是不听话，那么就用三昧真火，把他们的玉米土豆给收回来，他们之前战争，是为了粮食。现在都已经有了土豆和玉米，那么还要战争，就是贪心了。必须管住他们！”
萝莉听了这话，低头下她手指上的三昧真火，不由叹了一口气。虽然敖武说得对，但她不忍心下手，毁了粮食。
“我要守在泰山，要加紧时间修炼，还要伊小妮他们什么时候要回源里去。这里就交给你了。”
萝莉嘟了嘟嘴，点头答应道：“好吧。”
说完之后，敖武就跳上了飞剑，往回飞去。
到了边境上，敖武数次经过这里的松州此时已经被吐蕃军队给占领了。
他想了想，还是落了下来。
吐蕃军队个中原人，马上冲过来。
但是都被敖武给打倒在地上了。
“给我出来一个会说中原话的，本圣父在此。”敖武喊道。
他们眼睛里透着迷茫，明显是听不懂。
听不懂敖武就打，打了半天，地上都躺了不少人了，终于有一个别扭的口音响起来：“我，我会说……”
敖武这才停下手来，他把在萝莉那里说的话，说了一遍，让他翻译出来。
士兵们听完后，手中的兵器，都不舍得回去。
“你们是哪一个部落的？”敖武问道。
那个翻译官说了出来。
“给你们一个时辰，退出去。”敖武说完后，就跳上了飞剑，离开了这里。
但是吐蕃士兵们却没把敖武的话当回事。
他们都认为，敖武这种只是停一下就走的神人，不会多管他们的事。
于是，武走了，他们也就继续享受着这种占领后的生活，过几天还要继续向内地进侵。
但是他们没想到，敖武并没有离开，而是去了其他的城池，做了同样的事情。
那些占领了隋朝城池的吐蕃军都被受到了警告。
一个时辰之后，敖武回到了松城，吐蕃士兵，呆了一下。
敖武没和他们废话。他到了他们的后勤粮草处，找到了土豆和玉米，全都一把火给毁了。
吐蕃士兵们呆住了，他们自从吃上了土豆和玉米后，就把这个当主粮了，打战当然是带来当军粮了，现在敖武却是一把火给烧了，他们大军就一下子断粮了。
随后敖武离开了。
吐蕃将领还在研究是要回去，还是以战养战，只要再攻下一座隋朝的城池，就可以抢到粮来吃了。
但是三天后，他们的部落传来了坏消息，他们部落的土豆和玉米庄稼，都被烧光了！
敖武说的话，实现了！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第290回：【篡位】
……
薄薄的银色月光撒在江都的行宫之中。
华丽，精致的宫殿，在一片静谧中显露出一种高贵的气息。
杨广在坚硬，冰凉的地板上来回踱步。
他缩到了江都来，显得有点儿憋屈，但是随后的一系列的动作，却把杨广近两年来的背字给反了过来了，一下子找到了自己的优势。
虽然北方现在已经脱离了他的控制，虽然大部分的王侯都反了。
但是他的地位却一下子稳住了。
他现在心里充满了豪情，只要自己再忍耐两年，就可以再杀回北方去了。
现在北方有各路反王，突厥，高句丽，吐蕃都想要进入占一占便宜，使得北方全都乱了起来。杨广是希望越乱越好，这样对他越有帮助。
但是也有一点儿不好的，泰山的敖武一句话放下来，所有的灵教信徒都跑去边境打突厥他们了。不但李渊的军队中的信徒跑了，杨广的手下们也都跑去边境了。
李渊还有那些儿修真者，所以高端武力上的对比，李渊保留了，而杨广却没有了。
而最近的迹像，似乎李渊要往南方这边冲过来，已经开始真者手下的杨广很清楚其中的差距。
所以，现在就算是杨广跑到南边来，也同样受在岸的那边集结兵力了。
对此，杨广只
能避着他们。普通士兵和修真者打起来。曾经拥有修到了外族入侵的影响。
哗，哗，哗……
“嗯？”杨广殿门口，一个身穿铠甲的将军走了进来。
宇文化及穿着一身银亮色的的铠甲，一只手按在腰间的横刀上，虽然身材并不那么魁梧，但是这一身装扮却让他身上多了一股威严。
杨广眼睛眯了起来，质疑地问道：“宇文丞相，你深夜入宫有何事，一身武装当知何罪？来人啊！”
他一文化及这一身装扮。马上想到了不祥的事情。连忙喊了起来。
但是外面一点儿动静都没有，完全没有卫兵回答杨广的话。
这让杨广心里一沉。
“哈哈哈……”宇文化及笑了起来，笑得很开心。
笑声里有一股肆无忌禅，这让杨广心里更加的不安！
宇文化及一步一步向杨广走了过来。一边说道：“外面的士兵都被我给撤离了。不愿意离开的都被我杀了。现在你是叫天天不应。叫地地不灵。识相的，马上写下诏书，把皇位传给我。不然让你死无全尸！”
他的狼子野心果然如杨广所料想的那般。
“宇文化及，朕待你不薄，你父子二人都掌管着朕的重权，已经封王封帅了，你们还有什么不满足的？”杨广步一步走过来的宇文化及，却是没有后退一步。
宇文化及只是个老头子，杨广不用怕他。
甚至是杨广的武力都要比宇文化及还要高，要是宇文化及再走近几步，杨广都能出手拿下他。
“没错，我们就是不满足，我们是封王封帅了，接下来只有你把皇位让出来，才能让我们满足！”宇文化及停了下来，没有继续再走近。
他盯着杨广，目光像针一样打在他身上：“你身边已经没有了那些修真者了，连灵教教徒都去了北方打战了。你身边的士兵都被我给放倒了。你再没有自保之力。而我已经控制了你的半个行宫，我的儿子宇文成都是天生神力，以一敌万，江都再没有人能够挡得住我！”
“写下诏书，我念在你对我宇文家有知遇之恩的份上，我会留你个全尸，不会为难于皇后。不然，哼哼……”宇文化及继续说道。
听到皇后，杨广的眉头动了一下。
那是他的爱人，他的逆鳞！
这时，门外哗哗哗地冲进来了一帮人，他们身穿铠甲，手拿横刀，刀尖滴着鲜红的血珠，只怕刚才倒在他们刀下的人不少。
“父亲，都做好了，只要把杨广给杀了，明天就可以出宫去把其他的军队给接收了！”宇文成都说道。
他身体魁梧，仿佛和这里的人不同种族一样，一身铠甲被他的肌肉给撑得大大的。在他身上血气澎湃。
“好，给我把昏君拿下，为父亲自来写诏书，再让他按下玉玺！”宇文化及喝道。
宇文成都点了一下头，转过身，像狼一样绿的眼睛盯向了杨广，一步一步向他走了过来。
每一步都给杨广一丝压力，压得他强壮的心脏有种停顿的感觉。
宇文成都不是宇文化及这个老头，他是一个青壮，他天生力大无穷，他能手撕蛮牛，是个非常危险的人物。
但是杨广却还是没有退一步，退了就怂了，退了就输了气势了。
他不退，不管是宇文成都，还是后面的宇文化及，还是那些跟着造反的士兵，心里都硌着块石头，心里一直放不下来。
这就是做坏事心虚！
“锵！”宇文成都把手中的横刀往旁边一扔，捏了捏手指。
似乎下一刻就要用这双力大无穷的手指把杨广给捏死了一般。
他通过这样的方式，来增加自己的底气，不要被杨广那无形的底气给压倒。
“宇文父子竟然敢造反，朕要灭汝全族！”杨广嘴唇轻启，吐出了几个字。
这个时候，他还把自己当成皇帝，说出这样的话。
宇文化及听了，哈哈笑了起来，觉得杨广真是搞笑。
后面的士兵也哈哈笑了起来。
“方包子，给朕杀了宇文成都！”杨广说道。
方包子？
什么包子？
宇文成都和宇文化及父子都呆了一下，难道杨广还留下了他们不知道的武力不成？
不可能，他们父子对杨广是再熟悉不过了，怎么可能有他们不知道的武力存在？
而接下来发生的事情，让他们父子终于知道，确实是有一股他们不知道的武力。
一个身穿中山装的男子出现在宫殿的柱子后面，一阵强大的气势散发了出来，让人呼吸一窒。
刚才他藏在那里，一点儿气息都没有。现在一出现，就涌现这么强大的气息，可谓是静如处子，动如脱兔！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第291回：【小动作】
……
“你，你是灵教的信徒！”宇文化及认出了方包子。
那一身白色的棉纺织中山装，正是灵教的标志。
特别是他身上散发出来的那一股气息，强者的气息！
“灵教弟子，方包子。”方包子自我介绍道。
他的相貌是相对猥琐形的，但是此时加上他那威压的气息，却冲淡了不少。
宇文成都警惕地。
宇文化及质问：“灵教的人不是多去边境了吗，你？”
方包子就是那一个被敖武抓到现形的强/奸/犯人，他被关禁在泰山之上，劳教了两年多，虽然失去了两年的自由，但是却也相对得到了好处。
其他的教徒修炼到了一定的程度，他们就被叫下山去。
而方包子则可以在泰山上包吃包住，还能一直长期的修炼。
等到他劳教出来后，他的修为就是比别人要高出了一截。
此时他散发出来的气息让宇文化及和宇文成都感到害怕，正是这一段时间的功劳。
因祸得福！
“我奉命留下来保护天子！”方包子回复道。
宇文化及脸色变了一下。
没想到杨广还留了这样一手，而且方包子的奉命，只怕是奉敖武的命。
那么可以想像得出，灵教与杨广的关系有多好。
但他却是怎么也不会想到，方包子是说了谎的。
宇文化及以为成了灵教的教徒之后。对于敖武的这个教主的话是绝对听从的。就算是信仰再强大的信徒里，也会有一些儿忤逆之人，会为了利益而放弃信仰的。
像方包子这样的人，本来听到敖武的话后，也要跟着其他人一起北上。
但是杨广开出了很多的好处，想要多留下几个信徒来，方包子犹豫了，最后偷偷留了下来。
宇文成心里计算了一下两人的差距，心里虽然有点儿没底，但是只要自己杀了杨广。那么方包子再强大。也没有用。
在计算了一下和杨广之间的距离后，宇文成都猛地向杨广冲去。
方包子在宇文成都一动之后，也跟着动了起来，向宇文成都冲来。
杨广后退。他知道自己虽然也习得一身武艺。但是和宇文成都这个一身怪力的人比起来。那是完全的没有胜算的。
他这一退，给方包子增加了时间。
不过，宇文成都与杨广的距离要近了一点。他很快追到了杨广身边，一只大手拍过来。
杨广连忙抽剑一刺，使得宇文成都冲势一缓，杨广接着一扫，宇文成都想要冒死冲过来时，又是不得顿了一下。
“喝！”方包子冲到了，一柄剑向宇文成都劈了下去。
宇文成都举手去挡。
他身上的铠甲，手臂上有甲板，叮的一声，剑劈在他的甲板上。
宇文成都手臂上的怪力向上面推了上去。
他曾与手下对练过，手下拿着陌刀劈下来，他都能挡住，并且还反击上去，把陌刀给推开，并且还把对方给推得后退了。
可见他的力气是有多惊人。
但是此时，宇文成都却感觉到他的力气如泥牛入海。
方包子的力气竟然也大得惊人，把宇文成都的力气给抵消了，还压下了宇文成都来。
宇文成都脸色微变，眼睛瞪圆，脚下一沉。
他伸出手，向方包子打去。
方包子同样伸出一拳，砰！两人同时后退几步。
这时候，杨广已经退出了安全的距离，方包子与宇文成都放开手脚，打了起来。
宇文化及眼睛盯向了杨广，对手下士兵喊道：“杀了昏君，我会给你们封侯拜相！”
士兵们抽出了刀，刷刷的响，接着向杨广冲了过来。
而杨广这时候，身后出现了几个人，他们同样身穿着中山装。
在宇文化及还没惊讶过来时，中山装们已经冲进了士兵之中，如虎入羊群。
很快，地上躺下了十几个尸体。
两个中山装走向了宇文化及，宇文化及一呆，连忙后退，跑出了外面，叫人进来。
他还没跑出多久，宇文成都啊的惨叫了一声，整个人飞了出去，比宇文化及还要快地到了外面。
宇文化及呆，同时喊了起来。
很快周围他的士兵都跑了过来。
士兵冲进了宫殿之中，但是很快留下了尸体。
几个灵教信徒，都是跟方包子一样的人，为了利益，而没有去边境打击外族。
此时他们这些修炼了灵气的人，对付这些普通的士兵，完全没有压力。
他们分成几路，追杀着那些造反的士兵。
宇文化及和宇文成都两父子不敢停留，连忙向外面跑去。
被宇文化及控制的行宫，很快被击溃，外面依然忠于杨广的军队，很快冲了进来，重新控制了行宫，保护了起来。
在杨广的命令下，军队四处出击，开始追杀宇文化及父子。
宇文化及在逃跑时，被流箭所杀，宇文成都虽然受了重伤，但是却带着残余部队，跑过了长江，进入了北方。
杨广的势力现在不想进入北方，插进那浊水之中，怕又被拉了进去，于是停止了追击！
半个月后，在泰山之上。
敖武喝着香茗，个老家伙在吵架。
“我最不爽的就是有人在我眼皮低下做这些儿小动作，要是杨广死了，多出来一个宇文化及，那还不是同样一个乱君？？？还不是要等着李渊去杀？与其现在让人杀了杨广篡位，不如让杨广龟缩在南方，等李渊翅膀硬了，再让他们前往南方，打败杨广，统一中原？”韩老鬼拍着桌子，声音如雷地说道。
杂家老婆婆淡淡地老鬼一眼，说道：“话真说得好听。我们要立的是李渊，南方是杨广做主，还是宇文化及做主，还不都是一样吗？我们这样做，也是有用处的，杨广现在就想缩在南方，呆在那里粮多鱼多，只会养肥了他。而让二心的宇文化及篡位后，他必会野心勃勃，到时候必会杀回北方来，到时候他来帮李渊分化了其他的势力，各自消耗，李渊要收拾起来，也就容易了！”
这话说起来，也不是没有道理。
他们就是要这天下早日定了下来，尽快把李渊给推了上去。
历史就是如她的话那般发展的。宇文化及杀了杨广后，马上当了皇帝，然后在南方呆不住屁股，就杀向北方来。
后面在北方与其他势力进行消耗，很快兵败而死。
但是在敖武的影响下，杨广跑到南方去龟缩起来了，这使得他们的计划都乱了。
她突然重重一哼，说道：“但是，本来好好的计划，却被人给打乱了！”
几个人敖武。
要是没有敖武的教徒，只怕此时杨广早就死了。
杂家婆婆眼睛像刀子一样盯着敖武：“你的弟子是怎么回事，竟然暗地里为杨广做事，现在事情闹成这样，你负得起责任吗？”
秦广是帮着敖武的，但是此时却是坐在另一边，喝着茶，连眼睛眨一下都没有。
敖武很奇怪地对杂家婆婆说道：“这就奇怪了，杨广有钱雇佣他们，我管不了，这也能怪到我头上？”
“你不是都叫他们边境守城，打外族了吗？”杂家婆婆问道。
“是叫了，但是他们不听的话，我也没办法。”敖武就是不承认。
这让杂家与纵横家两位当家不由一窒。
“要说起来，这里的事情，都是你这小子给引起来的。从皇后到泰山后的事情，你提供丹药给杨广的事情，还有你手下的教徒的事情，都给了杨广的支持，以后要让李渊消灭了杨广，只会越来越难。不行，我们得重新定下一个规矩，灵教的一切都不得支援杨广！”杂家老婆婆对敖武命令式地说道。
敖武拿起茶杯，喝了一口悠然悠然，似乎没有听到他的话一般。
“你耳朵愣了？”杂家婆婆又是拍了一下桌子，喝道。
敖武转过头，正式地，身上的金丹三层的气息化作眼光，他，似乎有一股无形的压力一下了盖到了杂家婆婆的身上一般。
杂家婆婆的气息也控制不住地涨了起来。
她喝道：“难道你想和我较量不成？”
她身上的气息，随时都会暴起伤人。
敖武在她同样的气势下，却是淡淡地一笑，说道：“我不是你门下的人，不用你来管吧？”
那意思就是你管得太宽了，我的修为，我的势力不比你差，你管不到我头上来。
“喝，我们百家做出的决定，还容你来捣乱不成？”杂家婆婆站了起来，随时要对敖武出手的样子。
“我的人动了吗，我的势力都在这里，下山了的人，就有他们的自由了。不听我的话，难道我还用为他们负责啊？”
“我让你不准卖丹药给杨广！”
“我这是做生意，不是帮助他们。我也要养家糊口，不是同样也买给了李渊吗？”
“那你这是打死也不听从我的话喽？”
“我还没怕过你的！”
两人的气势越来越尖锐，却是没有一个圣人出来劝架的！
杂家婆婆被敖武这个后生气得不行，脚下莲花足尖一点，射了出去，手掌带着暗劲，向敖武拍去。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第293回：【条件】
……
“喂，你怎么数落了我们两个！”小妮不满地说道。（
.）
小伊虽然没有说话，但是却同样不满地武。
敖武还没开口，秦广先开口了：“你们两个小丫头，怎么好意思和我们老人抢？我们都一把年龄了，你们还年轻，以后有的是，先不要增加我们的竞争程度了！”
这是怕小伊小妮加进来后，让他们三颗丹药没法分了。
以小伊小妮这样青春葱嫩的少女，在于某一方面，更比他们有说服力一点。要是敖武把丹药给了她们，那留给他们的就只有两颗了，想要得到的机会就更少了。
但是，这丹药并不是小伊小妮想用的。她们此时争的，是为门派而争，不是为了个人，故而不能考虑尊老。
“不行！”小伊站了出来，必须为门派争到这个丹药。
既然大家都说好，那么好东西不拿回去，就会输给别人了。
“别吵。”敖武摆了摆手：“要丹药，拿出换的东西来。”
这一下子，让所有人都静了下来。
筑基丹如此威力，要能换此丹药的东西，必是价值不匪之物。
他们身上哪能带着这么贵重的东西？
所以一下子为难住了他们。
特别是小伊小妮，听到敖武是要她们公平竞买，但是她们身上带的值钱的东西还真的没有。
所以拿到了资格，却是没钱买。这实在是太郁闷了！
敖武他们几个。
韩老鬼郁闷却直爽地说道：“我预订你下一批，现在身上实在没带宝贝出来！”
“我这里有一把千年前的仙剑，听说是飞仙之人留下来的，你值换你一颗筑基丹！”阴阳家拿出了一把精致的小剑，对敖武说道。
剑刃锋利，剑体刻着很多玄奥的符文，给人一种一很厉害的感觉。
但是在敖武的眼里，这只是一把普通的剑而已。
连敖武的普通飞剑都比不上，自然换不得那筑基丹。
“此剑我不懂欣赏，不换。”敖武回道。
阴阳家怒了：“你不懂得它的厉害之处。也要是的古董的价值上啊！”
“不收古董！”敖武直接回道。
他俩在吵的时候。墨问娘本来也拿出了一把古董剑，那剑跟一块废铁一样。本来想问一问敖武，但听到了他和阴阳家的话后，不由呆了呆。自己这把剑只怕敖武也不会收。
于是收了回去。插回了兽皮剑鞘里。
“等一等！”敖武喊道
他问娘。说道。
墨问娘一呆，然后把古董剑交给了敖武。
“哈哈哈，这把剑比我的还要破。价值更是差远了！”阴阳家笑话道。
敖武却是干脆地说道：“这把剑我要了，这颗丹给你。”
所有人都是一呆，不会吧？
“你是在故意打击我的是不是？”阴阳家怒了，自己的剑明显比墨问娘的剑要高贵的多。
但是敖武却是不要，反而要了墨问娘的那个破剑。
这不是变相地在打脸吗？
“自由买卖。”敖武瞪了他一眼，把剑收了起来。
他自然不会把这把剑的好处说出来。
他刚才在剑出鞘之时，感觉到了剑里面有一道神识。
这是一把有剑灵的剑。
水不在深，有龙则灵。剑不再华丽，有灵则是神器！
这是一把神器一样的剑。
敖武自然是不会放过了。
他收了剑后，收好，然后他人。一庄买卖己成，你们还有没有？
“老夫一个罗盘。”秦广拿出了一个罗盘，递给了敖武，“此盘可算准紫微星的方位。”
这话是有针对心的，一下子就点到了敖武的要害上。
二话不说，包下来了。
不过，这个罗盘也不是普通的罗盘，在于圣人眼中，这个盘精准无比，可算测星象，是不得多得的宝贝。
他们也觉得一颗筑基丹，值。
剩下最后一颗，所有人都急了。
连小伊小妮都急了。
书院的笔杆子拿出了一本秘籍，里面是三国时诸葛亮的军弩的制作办法。敖武没兴趣，不换。
纵横家拿出了小石鼎上面刻满了象形字，按照纵横家的话，这是远古时的藏宝地点有关。
但是一个藏宝地点，谁知道有没有，而且都这么多年了，这么久，说不定早就不见了，或者被人挖走了。
不确定性太大，所以不能真的当成宝来换。
但是，此小石鼎，却同时是一个修炼的法宝，可以帮助别人修炼。
敖武拿过来试了一下，果然如他所说。
但是，这也只是修炼真气所用，敖武没用处。
“虽然对我无用但也想收藏。不过和我的筑基丹比起来，价值少了。你可以下一次带着它一起来换。”敖武拒绝了。
纵横家不由呆了呆。
这时，他笔杆子手上的秘籍，连忙拉着笔杆子沈笑商量了起来：“沈兄，你的秘籍，与我一起和敖武教主换了这颗丹药如何？回去之后，我必拿同样价值的东西还于你！”
“嗯？”笔杆子不太乐意助人为乐。
现在拿自己的东西换了丹药给纵横家，不是涨了他家的实力吗？
“下次，必双倍捧还，来为你买丹药！”纵横家谈判的实力，果然是很厉害，说道。
笔杆子爱占便宜，点头答应了下来。
敖武拿着小石鼎，还有秘籍。点头同意了下来。
他把最后一颗丹药给了纵横家。
其他人则是向敖武预订了下一批的丹药，皆大欢喜。
但是小伊和小妮却不在此列，她们有种被抛弃的感觉。
等到其他人退下了后，小伊小妮找到了敖武，问道：“我们也要丹药，你有吗？”
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊，马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以，但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼。一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子。似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊，马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以。但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼。一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子。似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊。马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以，但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼，一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子，似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊，马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以，但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼，一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子，似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊，马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以，但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼，一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子，似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊，马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以，但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼，一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子，似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。
敖武伸手，手中多出了一颗丹药。小伊小妮马上要抢。
敖武手一藏，丹药从她们眼前消失了。
这哪里是她们愿意啊，马上要找敖武要。
敖武说道：“你们要丹药可以，但是……”
这是有条件要谈啊？
小伊小妮对视了一眼，一齐问道：“你要什么条件？”
小妮往小伊身后藏的样子，似乎怕敖武开出什么让她会害羞害怕的条件来。
“有。”
“在哪里？”她们一喜。(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第294回：【先斩后奏】
……
局势从乱开始变成了稳定。
一个中原分成了几个地盘。
从地盘和势力来属盘踞南方的杨广最大。
不过古代从农业还是从经济，南方都要弱于北方。
杨广就算把大部分财力和兵力都拉去了南方，但是还是没法和北方比。
所以杨广现在的地盘和势力就算是最大的，也没办法和北方比起来。
在北方要属李渊的势力与地盘最大了。
但是尴尬的是，李渊的势力比任何一支造反军队都要大，造反军队合并起来，却要比李渊大得多。
李渊要统一北方，还有很大的难度。
“敖武，你就帮帮我阿爷吧！”李桔知道自己家的情况，于是找敖武，让他帮忙。
要是敖武能让那些儿信徒们多过去一些人到李家，那么李家的武力值一定会提高不少，胜算当然会高起来了。
除了李桔在说服着敖武，秦广王他们也有这一方面的意思。
不过，秦广王他们似乎慢慢地意识到了什么，所以没有跟敖武开口。
如果敖武一句话，就可以让所有的信徒们帮助一个势力征得天下，抢到了江山，那么现在让敖武帮李渊抢得了天下，以后敖武不乐意了，一句话不就是可以让信徒们造反，几乎不用吹灰之力，就可以在极短的时间里颠覆王朝。
有着二百多万高端武力的信徒的敖武。影响力已经是到了恐怖的存在。再加上敖武本身的修为，敖武的整体实力已经是超过了秦广王他们这些圣人了。
他们之前是利用和忽视了敖武，但是现在开始意识到敖武的可怕了。
他们想要继续利用敖武，让他帮李渊收拾好天下，但是这个头一开，敖武的影响力将在中原里面永远流传下去。
于是他们此时就矛盾了，是希望敖武帮忙，又不想敖武真的有这样的影响力。
另外敖武有如此众多的信徒，以后这天下就算是给了李家，那是李家说了算。还是敖武说了算？
他们的担心。敖武很快给了他们一个答案。
“这里是他们学习和信仰的地方，但是他们有自己的价值追求，我不能让他们去帮助李渊抢天下。但是也不是没有办法，就如同来我这里买药一样。只要李渊开出的条件能够吸引这些信徒加入他的阵营里面。那么他们自然会加入！”敖武对他们摊了摊手。说道。
于是接下来的时间里，信徒们成了所有人抬价争抢的人才资源。
这时候，李家雄厚的财力开始显露了出来。像一只鲸一样张开了大口，吸收着这些人才资源。
此时，李渊的优势才慢慢地突现出来。
秦广王他们也不能一直守在这里，特别是像秦广王拿到了筑基丹之后，就想要回去修炼的人，都急着回去。
所以他们提出了轮流度，只留两个圣人在这里，其他的人先回源里去。
和秦广王比起来，小伊小妮两个丫头也是急着回源里去。
她们不像其他人一样以为敖武已经没有筑基丹了，现在敖武手上就给她们留了一颗，可是却没办法马上拿到手。这可把她俩给急的。
她们就想马上回到家中，得到门主的同意，然后来跟敖武买这一颗筑基丹。
敖武知道她们要回去，自己却是不急。他手上拿着诱惑她们的东西，她们会自己回来的。
不过在回去之时，小伊小妮竟然有些儿犹豫了。
在敖武猜测她们的想法的时候，小妮亲自跑来找敖武了。
“门主一定会同意你的条件的，所以我决定了，带你一起进入我们源里，拿着你的丹药去问门主。”小妮对敖武说道。
之前她们还在强调着不能擅自进入源里会受到她们师傅的攻击，现在却主动请敖武进去，这不是自动矛盾吗？
“你们不是说，你们要是带人进去，不但会攻击我，连你们都会被攻击，连解释的机会都没有吗？”敖武在她们俩人的脸上打量。
小妮脸上一红。小伊解释道：“我们可没有骗你，要是其他人可能就会受到攻击，但是小妮是门主的女儿，所以进去之后，门主不会马上攻击，我们还是有机会解释的。只要解释清楚了，就没有什么事了。”
感情是这么回事。
敖武妮，之前跟自己说的时候，跟真的似的，就是不让自己进她们的门里，不让自己去求钟晴。小妮被敖武羞地低下了头。
“大人不计小孩过，你们说一说要什么时候回去？”敖武问道。
小伊一听，知道敖武同意了。
而小妮对于敖武那一句小孩很计较，嘴巴嘟了起来。
“我们明天就要走。”小伊说道。
敖武脸上笑了一下，说：“你们源的进出口，是不是要算准时间才能进去。你们是按照自己的行程来走的，还什么？”
“呃，源的进出口，要三天后……”
“那么我们两天后再出发。我的飞剑一天就到。”敖武对她们说道。
小伊小妮一喜，想到能坐飞剑去，心里兴奋了起来。
小妮突然鬼鬼地对敖武说道：“跟你商量件事，你要说服我娘，可是一件很难的事情，但是要是你把那只神龟也一起带进去，我娘龟的面上，会同意你的！”
敖武对她撇了一下嘴，说道：“你想得美。有本事自己去把龟诱惑去，不要找我。”
小妮对他嘟着嘴瞪了一眼，然后转身，扭着小屁股走了。
敖武连忙去收拾东西，他把空间戒指里面的东西拿出来检查一遍，确保东西齐全。
这些天时间里他也准备好两颗大圣丹，三把飞剑。可谓是武装强大，弹药冲足。
随后，敖武去找老村长，把泰山交给他。
接下来的两天，秦广王他们陆续离开了，他们回了他们各自的源里，两天后，敖武带着小伊小妮，跳上了飞剑，向洞庭湖的小岛而去。
飞在半空中，泰山越来越远，小妮心里很兴奋，同时也有一点儿遗憾：“要是神龟一起来就好了。”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第295回：【慈航静斋】
……
一天后，敖武和小伊小妮三人落到了慈航莲斋的院子之中。
慈航莲斋的大长老两个仙子到了，连忙迎了上来。
“大长老辛苦了。我们要进入慈航静斋，你不用劳烦了。”小伊客气地对大长老说道。
大长老对于慈航静斋非常的崇拜，连忙点头。
敖武的强大，也让大长老印象很深，见到敖武跟着她们一起回来，目光有些儿好奇地，但是他是贵客，却是不好意思问。
敖武自己回答道：“慈航静斋与龙虎门同在一个源里，我要进去救钟晴。”
“啊？听说这龙虎门非常强大，你此去可要小心！”大长老吃惊地说。
敖武点头：“多谢大长老。”
小妮去测算时间，这时候算好了，对敖武说道：“还有半个时辰，就可以进去了！”
小伊对敖武吩咐道：“等一会儿你站在最后，最后一个进去，小妮最先进去，能在师傅发现你之前，先和她老人家解释的！”
敖武听从她们的安排。
半个时辰之后，小伊和小妮向小岛边走去，大长老被她们吩咐不要过来。
到了一块石头前面，敖武感觉到这里的空间有些儿扭曲。
这时，小妮拿出了一块令牌，令牌是特殊的石矿做的，伸到空中，与星力有些儿作用。周围的空间力量慢慢地汇集到小妮身边，把她给包裹起来。
她的身影慢慢地变淡，最后消失在石头前面。
小伊伸手拉住敖武，跟着走到了小妮消失的地方，她也同样拿出了一块令牌，举到头顶。
敖武感觉到周围的空气一紧，接着一种莫名的能量，从令牌上面传下来，把他俩人给包围住，眼睛一切。开始变长。变得迷离，就好像一道光突然被拉成了长虹一般。
“不要动，拉着我的手就好！”在失去听力前，小伊对敖武说道。
整个人似乎只存下意识一般。再也听不到其他东西了。
过了几分钟。敖武才重新听到了声音。眼睛一切，也都慢慢回归到正常的状态。
只是，耳边突然响起这尖耳的钟声。似乎某种不好的警告声。
同时响起了小妮的惊呼声还有解释声。
“是我带进来的客人，是我带进来的客人，不要误会，不要误伤了……”小妮极力劝解道。
“放肆，源里的规矩，小妮不懂吗，竟然敢带外人进来，这是可能给本门带来灭门的事情，你让开！”一个老妇的声音响了起来。
“不……你根本就不知道是什么情况，凭什么说我带来的不是客人……娘，娘！”小妮后面的话惊喜了起来。
敖武这时开始慢慢眼前的景色，他们站在一个八卦的石板上面，这里应该是源地进出口。
在八卦石台的旁边有一个大钟，此时大钟还在敲响着。
在他们前面，站着十几个人，都拿着剑对着敖武。
小妮拦在他们前面，极力地向他们解释。
不过，从这帮穿着灰色尼姑袍的人的表情来没有露出一丝善意，似乎要马上致敖武于死地。
小妮这时候叫娘的那个人，就站在石台下面，慢慢地向上面走来。
她的相貌和小妮有四五分相似，不过却少了小妮的活泼，多了严肃和冷漠。
小妮在之后，就高兴地向她跑去。
但是她刚跑出两步，一直在抓机会的老妇，这时举着剑冲了过来。
“蓉长老，给他一个机会。”小妮的母亲开口了。
小妮一呆，没想到在她离开的时候，蓉长老会抢着出手。
她可是一个快要晋级到耄耋期的高手，她一出手，哪里有人能在她手上存活下来的！
“不要……”小妮惊呼道。
敖武和小伊刚刚通过通道，进入了这个慈航静斋里面，就她气势很猛地冲了过来，一般人根本没法反应过来，只怕会死于蓉长老的才下。
但是敖武手上一番，一把剑出现在他手上。
虽然蓉长老是一个接近于耄耋期的高手，但也就是接近，杂家老婆婆那可是货真价实的耄耋期高手，他都能给打残了，更不要说这个假的。
在蓉长老还没有靠近时，敖武手中的剑先飞了出去。
蓉长老对于自己是有自信的，她之所以抢着出手，是因为慈航静斋内的门派之斗。
这一把手与二把手，有着永远斗不完的事情。
小妮是门主的女儿，出去了后竟然带外人进来，这是大罪。
不过想到小妮出去前，已经被警告过了，不可能会犯傻事，那么还把人带进来，一定是有很正当的理由。
但是，蓉长老不会给她说正事理由的机会，只要把敖武这个外人给杀了，小妮说的理由都不成事实，小妮带外人进来的罪也就定了下来了。
所以，蓉长老要抢先出手，把敖武给杀了。
她以自己的实力，杀这个人非常容易。
但是突然敖武的手中的剑突然飞了出来。
这是怎么回事，这不是射出来的动作，而是剑自己脱离了手，向这边飞来的。
在她觉得古怪时，剑向她劈了过来，她只能以剑相迎。
砰！
蓉长老被剑上的巨力一推，整个人飞了出去。
她怎么也没想到，会是这个结果。
慈航静斋的门主个结果，也惊了。
小妮这时候已经跑了回来，在蓉长老飞出去之后，她连忙拦在中间。
但是，此时蓉长老飞走了，不用她再来拦了。
“这……”门主不得不警惕地武，这么强大的人，不会真的是来入侵慈航静莲的吧？
“娘，娘，不要误会！”小妮连忙喊道：“这位是敖武，是与秦广王，书院圣人，墨家圣人相熟的，这次有很重要的事情，我们两个为慈航静斋争到了十朵莲花的份额呢！”
小伊也跟着解释：“门主，蓉长老，这位敖武教主能炼一种筑基丹，秦广王等人都抢着要的，他为我们慈航静斋留了一颗，所以我们才带他进来的，不是要来伤害我们慈航静斋的！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第296回：【石墙】
……
莲花之数，是每一个门派求之若渴的。（
.）
突然听到小妮说争取到了十朵莲花的数额，这让所有人都是一呆，接着就是不相信。
因为现在慈航静斋才只有一朵莲花。要是门派多了十朵，那慈航静斋还不大发了啊！
不是小妮的人品被人怀疑，而是这个话实在是吓人了。
“真是胡说，天下气运才多高，整个古武内界的莲花还不到十朵，哪来的十朵莲花数额？”蓉长老勉强站起来，反驳道。
“就有！”小妮对蓉长老气得有些儿咬牙，其他人都没有动手，就她先动手。要是坏了自己的好事，那一定跟她没完。
小妮转头主：“娘，这是真的，只是事情有点儿长，你听我说……”
“既然进来了，那就容你说完。要是说得无理，那么小妮依然要受到惩罚。”门主武，“这位贵客，就先要委屈你一下，把你的兵器交出来，还有不得离开本座眼线半步。”
敖武手一翻，飞剑收进了空间戒指里，手往背后一压，淡定而视。
“……”方门主愣了一下，皱眉不知道他的剑去了哪里，这是什么功法？
而自己下令要收他的兵器，他来了这么一出，也太不给自己面子了。
虽然他没有说话，但是一身傲气却无形地散发了出来。
小妮对蓉长老指了一下：“蓉长老你不准再动手了，要是你被敖武杀了可不要怪我没提醒你！”
她说前面一句话的时候。蓉长老想要说她没大没小，管到她头上来，后面一句话一出来，不由噎了一下，这也太自己了吧！
小妮说完，跑到她娘身边，开始说起了这一趟到凡界的经历。
听到敖武与龙虎门的矛盾，连伤三位长老，还打败了轩辕白门主，让他失去了参与定龙会的资格。方门主和蓉长老都惊住了。
刚才敖武那一剑就击退了蓉长老。她们就觉得敖武的实力深不可测，现在听到敖武连轩辕白门主都打得败，难怪能一剑击退蓉长老。
强者，到哪里都能得到尊重。
这时候慈航静斋的人武的目光。都多了一丝敬畏。
而接着听到秦广王到场。决定了把龙虎门的份额分给在场的人。而刚好小妮两人跑到泰山上找敖武算账，于是就捡到了便宜。秦广王是谁，内界数一数二的大人物。他说的话当然算数。这样听来，这份额之事，是真的。
方门主就算再淡定，也忍不住露出惊喜之色。
没想到小妮是个福星，连这样的大事都能撞上。
而听到定龙会上测算出接下来的数百年，凡界气运最高可以达到206，按照份额，慈航静斋可以多得到十朵之莲花，这样的比例就很有说服力了！
这时候，就是板上定钉了！
“好，好，小妮小伊做得好！”方门主夸了起来。
方门主平时为人稳重，不轻易夸人，对于女儿更是惜字如金。
此时这三声好，实属难得，而旁人听了都觉得不过分，甚至觉得夸得少了！
而这一份功劳里面，也算是有敖武的一份。如果没有他打败了轩辕白，那么小妮也得不到这个份额。
这时候，大家都想到了小妮为什么带敖武进源里来了，是和轩辕白有仇，想要进来找轩辕白的。但是这样的功劳和理由，也不足以带进来啊！
“就算如此，也不能带他进来！”蓉长老冷哼道。
小妮白眼仁厌恶地瞟了她一眼：“蓉长老是人老耳聋了不成，小伊姐姐已经说了，她说了敖武有神奇的丹药！……”
接着小妮向方门主说起了筑基丹的事情，还有秦广王等人都抢着要。而小妮因和敖武交好，所以私藏了一颗给她们。但是她们身上没有好宝贝可以换，又因为敖武有一个条件。
“什么条件？”方门主问道。
小妮脸上露出悲悯之色：“这个条件，和敖武的妻子有关，她……”
钟晴被人贩子龙虎门的轩辕羿长老所骗，进了龙虎门就没有出去，敖武要救妻子，想要进源里来。这就是敖武的条件。
而小妮先斩后奏地把敖武带进来，是为了让师门得到丹药，不输于其他的门派。不然小妮进来问了门主的意见，一年后再出去答应敖武换丹药，那么只怕别人晚了一年了。虽然自己为师门抢得了十朵莲花之数，但要是修为落后了哪一家一年，那么莲花数就要被人给抢了！
小妮说完，敖武对方门主说道：“为了表达我的诚意，这颗筑基丹送于贵门。”
他说着，手中多了一个玉盒子，正是装着筑基丹的玉盒。
小伊小妮可是知道这个筑基丹的珍贵，秦广王他们拿出来换的宝贝，是她们见都没见过的，敖武现在竟然说送就送了。这实在是让她们惊讶得张大了嘴巴。
方门主刚才已经听到了敖武和杂家老婆婆打斗，杂家老婆婆修为将要陨落，是这个丹药救了她的修为，知道这个丹药的强大之处。
当然敖武能打败杂家老婆婆，再一次证明了他的修为的强大。方门主的目光，再一次敬畏了起来，畏大于敬。
“多谢敖教主。有一个问题想问敖教主，要是我不同意于你的条件，你会怎么做？”方门主盯着敖武的眼睛，问道。
“呵呵……”敖武淡淡一笑，“既然进来了，那么没理由不去找人，把她救出来。”
这话就表明了，敖武不管是她们答应不答应条件，都进来了就先把人救了，而不会傻傻地听他们不答应就赶出去!
“你……”小妮一听，咬牙。
方门主不满地下小妮，只怕敖武早就弄了个套，让小妮亲自带他进来了。只有她自己不知道而已。
“敖教主请跟我来。”方门主把玉盒子收进袖笼里，对敖武说道。
她在前面走，周围的尼姑都分开了一条路。
敖武迈步跟上。
他们俩沿着一条石彻小道，往山下走去。
经过一片宫殿建筑群，掩盖在葱郁的绿树之中，和慈航静斋的建筑很相似，一脉相承。
到了山谷，到了另一条山路上，这里是另一座山峰。
到了山顶，一堵石墙出现在前面，沿着台阶走到了石墙的上面。
石墙的石砖从表面上的大，长高都有两米以上，石墙的宽来，但只怕不小。
到了顶上，两三个尼姑在走动，手中拿着剑离鞘，似乎随时准备战斗一般。
石墙顶上的过道，有十米之宽，这让敖武倒吸了一口气。
这时候，方门主走到了墙边，面。
敖武跟了过去，下面是一片茂密的树林，树林高有百米，墨绿的一片，却少有人烟，透着一股阴森。
他低头下外面的石墙，再次倒吸了一口气。
石墙外面布满了纵横的划痕，非常不规则，有的地方有两三米深。
似乎是什么东西抓出来的一般。但是这三米深，五米长的抓痕，要什么样的东西才能抓得出来？
“敖教主，你吧，这就是我们的源。布满危机的源！”方门主指着外面的树林，说道。
这手指下的树林，宁静却充满了危机！
“树林里有什么？”敖武很好奇。
“魔兽，一种强大的野兽，身上有真气，我们进来这里后，就天生与它们为敌，它们见到我们，就会杀了我们，吃了我们。它们会定时地来围攻我们。我们的石墙一但被攻破，就会被虫潮给屠了门。”方门主介绍起了源里的情况。
“魔兽吃我们修真者，能增强修为实力。我们击杀魔兽，吃它们的血肉，也能提高修为。所以我们虽然危险，但是也同样会去猎杀魔兽。”
“我们偏居于源里的南边，而你要找的龙虎门，则在源里的北边。那里离这里有数千里远。要到达龙虎门，要经过这数千里的魔兽森林，将是非常的危险，随时会被魔兽给吃掉。所以你要去龙虎门，我不拦你，但你也要考虑好再行动。”
要经过这数千里森林，其中的危险，足够普通人丢了七八次性命。
所以方门主虽然拿了敖武的好处，但是要是难处就在这里，敖武自己办不到，那她们也无能为力了。
“多谢方门主的好意。不知道魔兽是什么样的，有什么需要注意的？”
武说这话，是决定要继续前往了。
方门主无奈地叹了一口气，然后跟敖武说了起来。
“哦，那就是天上飞的少，地上跑的多？”敖武听完她的话后，说道。
“正是。”方门主奇怪敖武怎么这样说。
但是要是天上飞的魔兽太多的话，她们这再厚的石墙也拦不住多少魔兽的，她们早就被空中的魔兽给冲进来吃光了。
“你样，如何？”敖武拿出了飞剑，跳了上去，然后向森林外面飞了出去。
方门主目瞪口呆，没想到敖武会飞。
她武在外面围了几圈，飞出去一百多米，才飞了回来，落在了方门主的旁边。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第298回：【兽潮】
……
“你是什么人？”执剑者紧张地武。
刚才两个师兄在敖武的手掌下，只是被一个手掌就给劈晕了，让他感觉到敖武的可怕。
敖武走过去，一巴掌拍晕了他。
这样的弱冠期都不用敖武动灵气，就能打倒的。
其他人一幕，心里更加的害怕。
他们冲过来，举着剑对着敖武。
“啊！”他们用高声的呼喊，来壮自己的胆。
小妮抽出自己的剑，对着他们。
但是他们还没有近小妮的身，就被敖武拍倒在地上。
石墙上的人都倒下了，剩下那个敲钟的人。
他呆呆地边，孤独感油然而生。
敖武刚走一步，向他走过去。
“啊，不要过来！”他吓傻了，那么多修为比他高的师兄都被打倒在地上了，他哪里还能是他的对手。
敖武小跑了过去，他吓得连忙跑路。
他刚跑了两步，衣领突然被人给拉高了，双脚离开了地面。
“啊啊……”
敖武冷冷的声音从他的后面传来：“闭嘴。我问你事情老实回答，不然杀了你。”
“好……”他不敢再叫了，连忙应了下来。
在他们说话的时候，石墙下面有人声响起，有上百个人正从下面跳上来。
敖武伸头下，一边问道：“数个月前。轩辕羿从外面带了一帮修真者进来深造。留下了一个叫钟晴的漂亮女子，她现在在哪里？”
“你是说她……”这个人语气明显是知道钟晴的，而且也没有那种被当成俘虏的意思，“她领任务去做了，还没有回来！”
“任务？”敖武呆了一下。
这什么意思，钟晴进来后被有被他们为难，还去领他们的任务，然后拿他们的薪水？
“是啊，外来人想要学我们的功法，得完成了任务。有了贡献后才能学到。她就是去完成任务去了。”
“她人在哪儿？去哪里完成任务？”
“她和少主一起出去。但是去哪里就不知道了，这只有大长老和门主才知道！”
和那个轩辕剑一起出去的，一想到这里，敖武心里就不舒服了起来。
小妮这时走了过来。说道：“这里的任务。都是出去魔林里面。猎杀魔兽，取得魔兽的肉血筋骨，还有魔核。这些对于我们的修炼都有用处。”
敖武回头面的魔林，这样找钟晴，得出去外面找了。
“出去多少天了，预计多久回来？”
敖武刚刚问完，一个人影从石墙下面跳了上来。
那人一身的气势，显然修为不凡。
不过敖武从他的气势一下子这是古稀三重天的修为，离耄耋境还有一段路要走。
他不认识敖武，一上来后就紧紧地盯着敖武。
“你是何人，敢闯我龙虎山！？”他质问道，“慈航静斋，还是法家的来人？慈航静斋不可能，那你是法家来的！”
慈航静斋全是女子，这个男人只有从法家过来的。
“四长老，救我，救我……”敖武手上的人喊道。
四长老对敖武喝道：“快放了他！”
小妮在敖武后面紧张地说：“听说这个四长老虽然修为没有其他几个长老高，但是他的智谋却是非常高的，你要小心。”
四长老听到后面的女孩声音，呆了一下：“你是慈航静斋的！！”
小妮吐了一下舌头，没想到竟然被认出来了。
这时，下面的人已经都跳了上来了，围住了敖武。
轩辕白和轩辕鲲两人赫然在列。
“是你！”轩辕白和轩辕鲲武，都呆了一下，他们没想到敖武竟然进到了源里来了。
“轩辕白门主，轩辕鲲长老，没想到我会进来吧。我是来救我妻子的，你们最好把她交出来，不然别怪我在龙虎山大开杀戒！”敖武一边冷冷地笑道，一边伸手捏着手上的人的脖子。
而轩辕白此时在想的，却是敖武是怎么进来的。这明显是有人带敖武进了源里，才能找到他的这个地方。
“哼，敖武，你以为进了我们龙虎山你就能像泰山上那样厉害吗，我龙虎山高手众多，你今天来是有去无回了。不管是谁带进你源里，带你到我龙虎山上，我龙虎山都与他们誓不两立，是我龙虎山的仇敌！”轩辕白恨恨地说道。
敖武根本不把他的话放在耳里，他心里在打量轩辕白几人。
这里耄耋境的就只有他和轩辕鲲，接下来最高的也就是四长老了。
他一下子感觉到压力松了。
而且耄耋境的轩辕白和轩辕鲲两人还是受了伤的，现在只怕都没有缓过来。
所以敖武要面对两个不是全盛时的耄耋境，压力更小了。
他在泰山上面对杂家老婆婆，一对一都能打败她，现在也不会差到哪里去。
不过，敖武背后的小妮却是被他的话给吓了一跳：“啊！”
要是敖武打不死龙虎山，那么龙虎山找上慈航静斋的门去，这不是让慈航静斋惹来麻烦了吗？
一想到这里，小妮不由紧张了起来。
她的声音引起了轩辕白等人的注意。“嗯？……你。”轩辕白似乎认识小妮，皱起了眉头。
他长老。
四长老此时微低着头，不知道这是为什么。
感觉到此时轩辕白已经认出了小妮，四长老说道：“小妮也许是被骗过来的。我们先拿下这个人再说。”
“好。大家不要伤害到小妮。”轩辕白出声道。
敖武从他们的话里听出了一些儿古怪，这些人似乎很妮。特别是这个四长老。
不过现在不是考虑这些的时候，他们已经开始围了过来。
敖武手上的人则是门根本不在乎他的死活，不由气急攻心，一下子晕了过去。
这个人也没用了，敖武把他往地上一扔，辕白说道：“我只是来找回我的妻子，你们交出来，我们就没有事了。不然我们誓不两立。”
“既然进了我龙虎山就不会再交出去。你我新仇加旧恨，一起算吧！”轩辕白哼了一声。
他身上的气势鼓起，衣领无风自动。向前迈了一步。背后的剑被他抽了出来，向敖武冲来。
轩辕鲲和四长老从两边冲了过来。
敖武一把飞剑飞出去，接着闪电与火球，和他们三人战在了一起。
仙人打架。凡人遭殃。
他们打了一会儿。周围的人都受到了敖武的闪电与火球的余劲的伤害。伤了不少人，倒在地上呻吟。
轩辕白三人围攻越来越紧，敖武一时间没法占到便宜。却是远离了小妮，不让她受到伤害。
轰轰轰，地面似乎有些儿震动，这让敖武感到一丝奇怪。
但是轩辕白三人却是只攻敖武，没有注意到这些。
过了好一会儿，魔林里面冒出了不少魔兽的身影，才引起了轩辕白等人的注意。
“不好了，不好了，魔兽潮来了！”有人喊了起来。
轩辕白和轩辕鲲两人对视了一眼，咬了咬牙，下了决定，说道：“尽快杀了敖武，然后抵抗魔兽潮！”
从他们的表情可以这魔兽潮来了，是多严重的事情。关乎到他们龙虎山的生存。
但是在这样的情况下，他们还是决定要杀了敖武再说。
敖武倒是不怕，继续和他们缠在一起。
打了一会儿，石墙轰的一声，晃动了一下。
下面的魔兽开始撞到石墙上，这帮子笨魔兽似乎想要靠脑袋和身体把石墙给撞倒了。
上百个修真者拿着箭往下面射，敖武之前毁掉了他们一架弩弓，使得他们失去了一个利器。
下面的魔兽被射杀了几头之后，开始往上面爬来。
而敖武这边不但没有让轩辕白得到便宜，而且还会打个没完没了的感觉。
这让魔兽快要爬到上面来的轩辕白脸上显得着急了起来。
他们已经是加紧了力度了，但是他们感觉到敖武和上次见到时不一样了。
没错，上次他们和敖武打时，敖武才金丹二层，现在敖武已经是金丹三层了，所以面对他们力，轻松了不少。
这时，魔兽已经有爬上来了，开始和修真者战到了一起。
“大长老，快去助阵！”四长老指挥道。
轩辕白做为门主，说话权更大。但是他和敖武的仇太大了。一下子废了他龙虎山的两个耄耋境，还让他现在受伤在身。他对于敖武的恨有多大，这不用说了。他自然是想要用所有的力量杀了敖武。
而四长老更加地冷静，他知道这时候不能把三个人都压在敖武身上。于是分出了大长老。
大长老想了一下，就跳了出去。
但是这时一把剑飞了出去，大长老想要退出战斗圈，却是不得己回来了。
敖武哼道：“想跑？没门。”
三人不得己又和敖武战在了一起。
四长老敖武的意思，不由恨恨地咬了一下牙。
这时，被魔兽咬到的修真弟子，啊地惨叫了一声，这落到轩辕白三人的心里，如同敲钟一样。
“你，你想怎么样！”轩辕白喊道。
他们发现，他们和敖武玩不起。
敖武两把飞在空中的飞剑，一把拿在手上的飞剑，舞得很欢。
刚才一直和他们商量都没有机会，现在论到他们来求自己了。
敖武为了尽快得到钟晴的下落，也不和他们玩花样，直接说道：“废话不和你们多说，快说出钟晴的下落。不然我会一直缠着你们三个，让魔兽吃光了你们的弟子！”
四长老辕白，这事要由他做主。
轩辕白已经到石墙上来的魔兽，这一次来的魔兽潮非常多，不能和平常所比，要是再慢一分，就会造成更大的损失。
他无奈地说道：“她与小剑去了白头山，抓拿白头猴。轩辕羿长老跟在他们后面保护。”
“白头山在哪里？”
轩辕白指了一下外面，说道：“此去东南方向，那里有座山，山上的树都是白的，所以叫白头山。”
敖武点了一下头：“好，要是你有骗我，你知道后果！”
说完后，敖武三剑一收，然后站立开来。
轩辕白和四长老也分开了，这时候不和敖武废话，马上向魔兽冲去。要是再晚两步，他们的弟子就会多几个人被魔兽给吃了。
敖武跳上飞剑，向角落的小妮飞去。
“你知道白头山吗？”敖武拉她上来，一边问道。
小妮点头。
两人坐着飞剑出去，四长老抬头一幕，心里一跳，随即喊道：“你要保护好小妮！”
敖武和小妮已经飞远了出去。
对于四长老的这句话，敖武有点儿奇怪。
“好像四长老对你很特别啊？”
小妮马上倔着嘴反击道：“你才特别……不过听你这样说，似乎他有点怪怪的，和轩辕白门主不一样。”
也说不上来，敖武也就没有说下去。
他回头下，魔兽潮正在飞扑向石墙之上。
那厚厚的一层，让人头皮发麻。
魔兽在上面被杀了后，掉到了地上，就被下面的魔兽给分而食之，非常的残忍。
很快敖武飞离了这里，往东南方面而去。
用了一个时辰之后，敖武一座山，上面的树是白的，这就是白头山。
只是地面上有血腥味，有魔兽正在患动。
天这个魔林里魔兽们是噪动了起来了。
“眼睛见到人了就叫我。”敖武在上面对小妮说道。
小妮点了一下头，这头才点完，就惊呼了起来：“里有个人……”
敖武还真的有人。
轰的一声，一棵大树在一道剑光下倒了下来。
大树落下，树枝刷新出了一张人脸，敖武一下子就认出了轩辕羿。
他独手拿着剑，斩出了一道剑气之后，就被一只魔兽咬住了大腿，整个人给拉了出去。
敖武落了下去，一剑飞出，周围十几只魔兽都被斩首。
他和小妮走到了快要断气的轩辕羿身边，问道：“我给你个痛快，你告诉我钟晴在哪里。”
轩辕羿在这里敖武，也是非常的不可思议，瞪大了眼睛。
但是，听到他的话后，眼睛里暴出了希望！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第299回：【想起来了】
……
“求你，快救我家少主……”轩辕羿一边说话一边在嘴溢着血液。
敖武冷冷地：“钟晴在哪里？”
“她和少主在一起，你答，答应我，我就告诉你……”
“好。”
虽然知道敖武的话并不是那样真心的，但是敖武此时是他家少主的救命稻草，只能寄托希望在他身上了。
他激动了一下，却引起了剧烈的咳嗽，连话也说不出来了。
敖武有点儿急了，轩辕羿伸出手，指了一个方向。
敖武他残缺的身体，生机正在快速地消失，说道：“我送你一程吧。”
轩辕羿眼神一黯，点了一下头。
一剑飞出，在轩辕羿的脖子上抹了一下，鲜血喷出，血液喷了半秒就弱了下去，可见他身上的血流得快干了。
小妮一幕，紧张地拍着敖武的手臂。
敖武辕羿最后的生机断绝了，为了不让他的身体被魔兽吃了，一把三昧真火放到了他身上。
“我们走。”他带着小妮往前面走去。
顺着轩辕羿指出的方向，一路走来，虽然地面上的痕迹有很多兽类的足迹，但是还是被敖武找到了一些儿蛛丝马迹，两人一路往前面搜过去，遇到的魔兽越来越多。
在敖武的飞剑下，很快一只魔兽就被肢解了。
越往前走。遇到的魔兽越来越多，这让敖武前进的速度增加了难度，虽然没有危险，但是速度慢了。
他带着小妮跳上了飞剑，往前面而去。
再往前一段距离，突然发现了大量的兽潮，这可把敖武两人给吓了一跳。
而这里还不是兽潮的中心，所有的魔兽，似乎往最中间的地方跑去。
一股浓浓的血腥味从远处传来。
再飞了一会儿，天空中有五六只飞行的魔兽。它们更像是飞行的蜥蜴。它们围着中间的一个地方转。敖武这两个空中的异类，马上转过头飞过来。
三两下搞定了所有的飞行魔兽，敖武抬起头天，天空中乌云一团。正处于魔兽的最中心的上空。
这情景。正是天劫要来的预兆！
这里有人要渡劫不成？
敖武在兽潮中闻到了一个熟悉的味道。钟晴就在里面。
他加快了速度，向里面冲去。
在一个山洞前，两个人影正在和无数的魔兽进行着战斗。不断地有魔兽的血液和肢体碎肉飞了出来。
钟晴和轩辕剑正呆在一起。
从地上已经粘成血滩的情况来们被逼到这个地方已经有一段时间了。
钟晴的灵气还很厚，时没有危险。
“还想和我双修，你这个男人太不中用了！”一句很惊掉人眼球的话从钟晴嘴里爆出来。
敖武差点儿从飞剑上掉了下来。
她知道轩辕剑想要拿她双修了？她什么时候奔放到把这东西放在嘴边了？
被打击到的轩辕剑把怒火转化为动力，杀起魔兽来更加卖力。
敖武暗暗点了一下头。
但是他们的情况刚刚好转，头顶的天雷突然降了下去。
轰的一声，雷声打在了钟晴的心头上。
她暗骂了一声，这祸不单行，真是倒霉透了！
要分心来对付天雷，只怕自己要被魔兽给吃了一半了。这身边的男人就是不顶用！
她心里思索了解救的办法，最后竟然是无解。
怎么就在这时候渡劫了呢！
她抬头下雷电，心里计算了一下落下来的时间，突然她一把拉住了轩辕剑，把他顶到了前面。
轩辕剑一呆，挣扎了两下，都没有扎脱，这是要做什么？
而钟晴也同样是呆住了，因为怎么没有雷电下来？
她抬头下，一个踩在飞剑上的男子，一手举在天空，把雷电给接在手上。
这个情景，神秘，强大，给人安全感。
一道雷电被敖武给吸收完，他从上面落了下来。
钟晴这时才把轩辕剑给放开，这个倒霉的小男人，没有想到他刚才差点儿就在这个女人手上死掉了。
敖武没有和钟晴说话，而是马上拿起飞剑，加进了屠杀魔兽的行列之中。
飞剑大展神威，把周围的魔兽都给斩杀在地。
“你……都有飞剑了！”
敖武听到后面的钟晴的声音，愣了一下，但还没来得及反应过来，头顶已经有天雷降下来了，他连忙发出一道雷击，和天雷相撞，抵消了这一道天雷。
刚刚抵消了天雷，魔兽潮又冲上来了。
在于天雷与魔兽之中，敖武忙得顾不上别的。
小妮，钟晴，轩辕剑三人在后面辅助着敖武，一时倒是没有让魔兽冲上前来。
敖武成了这里的主要攻击力，把三人保护在了后面。
半个时辰后，头顶的天雷云终于慢慢地消失了，没有天雷再落下来了，前面的魔兽都不太敢冲上前来。
而敖武他们前面已经堆起了厚厚的魔兽尸体山了。
“我们离开这里，那边有一个小山坡，背后有山，杀了魔兽后可以把尸体给推下去。”敖武说道。
三人都没有商量，直接听敖武的话，往那一边冲去，在敖武的三把飞剑的掩护下，所有人都完好无事地冲到了山坡顶。
后面的魔兽再冲过来，都被杀了后，自己滑下了山坡。
这时候才轻松了过来，敖武转过身，对钟晴问道：“为什么这一次见面，你给我的感觉很不同？”
钟晴表情平静，强调道：“有吗，我是你入赘的妻主。”
这么一说话，那种感觉更强了，没错，她现在少了之前的冰冷，也少了清纯的感觉，甚至是她的那种内在的害羞，都没有了，消失不见了。
但是敖武又其他的，因为可以从她的眼睛里原来的影子，这是骗不了敖武的。
他说道：“你刚才说飞剑，你对飞剑很熟，你不觉得有意外，但是又意外我的修炼速度很快，又意外这里会有飞剑……”
说到这里，他的思维更加清楚了，好笑地！
“好了，好了，我确实是想起来了！”钟晴有点儿不耐烦地说道。
敖武似乎等的就是她这句话，眼睛突然一亮，惊喜了起来！
……(未完待续。。)
ps：
推荐1：《三罗世界》/book/
推荐2：《回到北宋当土豪》/book/
推荐3：《情陷钱位》/mmeb/
无广告请到
请分享
第300回：【二合一】
……
“还不见过掌门？”钟晴鼻子一皱，小下巴一扬，气势十足地说道。
敖武激动得脸上都开了花。
他从没有这样激动过。
自从穿越后，他一直想念着那个用身体挡下强大敌人的攻击的师姐，随时想要回去，为师姐报仇，随时想寻找师姐。
前不久听到钟晴做的梦，就想着这是不是师姐。
现在终于听到了钟晴醒过来了，她真的是师姐，她就是那个日夜思念的掌门！
“怎么，怕了我了？怕我了，还在穿越到这里后，欺负我那么多次？”钟晴哼道。
敖武一呆，这么说来，钟晴不但把前世的记忆觉醒过来了，而钟晴原来的记忆还保存着？
“你还有着钟晴的记忆？”敖武吃惊地问。
钟晴点头：“那当然，都是同个身体，不然记忆去哪里了？”
“那你现在是？”敖武指着她，有些儿不确定。
钟晴眼睛里露出了迷茫：“我也不知道，我觉得我还是钟晴，又有仙界的记忆。我觉得我是仙界的钟情，但是你的妻主的记忆又是那样清晰。所以我现在可能就是钟晴，也可能是钟情。也是两人的结合。”
“我之前有一个想法，你是穿越过来后，把原来的记忆给藏了起来了。所以你是失了忆后的你，然后经历了钟晴的所有事情。现在只是回想起来了而已。”敖武说道。
钟晴点头：“这个道理，倒是说得通。”
她突然眼神一变，说道：“不过，你也太没出息了，你的身体的前任明明是入赘，你竟然不马上休了，还入戏了是不是，这太让我失望了，你前世的时候都是铮铮的铁男子汉，怎么到了这里就变成吃软饭了呢？”
敖武嘴角抽了抽。这还真没法说。
“啊。有魔兽！”他连忙出剑，对着那只倒霉的魔兽来个千肢百解，就差连皮都给剥了。
忙碌了两个时辰，终于把魔兽给打退了。
小妮。钟晴。轩辕剑三人都累得倒在了地上。
敖武这时转过身来。打量一下轩辕剑。
这混蛋就是骗了钟晴进来的，现在也算是落到了自己的手上，不找他算账。更待何时。
“轩辕剑，还记得我吗？”敖武冷冷地对他说道。
轩辕剑从刚才认出了敖武之后，就被他的实力给吓了一跳了。
他们苦苦支撑，而且还让轩辕羿长老引了不少魔兽出去，但是也随时都有危险。敖武来了后，却是三把剑飞在空中，让他们没有了危险，还让他们变得轻松无比。
敖武的实力一下子让他感觉到了强烈的距离感。
现在敖武走过来，他当然知道两人之间有什么样的仇！
“不要，不要杀我……”轩辕剑很没出息地说道。
敖武提着剑，冷冷地说：“你倒说得轻松，不杀你就不杀你。我让你不要动鬼主意时，你怎么不听？”
轩辕剑坐在地上，双腿蹬在地上，身子往后退，武一步一步往前走，他裤子竟然湿了，一道黄浊的液体流了出来。
丑态皆露。
“让他走吧。”钟晴发话了。
轩辕剑一喜，喊道：“钟晴，救我，你知道我对你的情义的！”
敖武一愣，不悦了，难道进来这几个月，还给培养出感情来了不成？
“是什么脸色！”钟晴以大姐大的语气，对敖武啧道。
清纯的钟晴，突然变成大姐大，让敖武真有些儿适应不了。
但是这事不是那么容易完的。
敖武哼道：“你不知道他的恶行……”
“不就是想要抓我回来当炉鼎吗，我知道。”钟晴平淡地说。
这不当一回事的表情，让人愣了一下。
“念在他还算照顾我的份上，也在龙虎山上打消了其他人包括他老爹对我的想法，就放他走了。”钟晴命令地说。
钟晴这时站了起来，对敖武说道：“祭起你的飞剑，我们走了。”
敖武把剑一收，不再剑，转过身走向钟晴，一把剑在他的手上变大，变成了门板大小，拉了一下钟晴，让她上了飞剑，敖武妮。
这丫头刚晴，就有些儿怕她身上的那一股大姐大的气质。
敖武不拉她，她还不敢上剑来。
“我，我怎么办？”地上的轩辕剑喊道。
这里周围都是魔兽，要是一个人的话，随时都会有危险！
钟晴回头瞟了他一个白眼，说道：“放你一条狗命就算我们仁慈了，还想我们送你一程啊！滚！”
这话一出，天雷滚滚，轩辕剑被雷得心脏都酥了。
敖武祭起飞剑，向慈航静斋飞去。
现在钟晴找到了，他当然不会再去找虐了，上龙虎山去和三个耄耋境的修为的人打。
虽然不怕他们。但是，打起来也不是那么轻松的啊，要是一个闪失，受伤了或者身边的两个人受伤了，那么想后悔都没有药可吃了。
飞剑飞了一会儿，后面的钟晴靠过来敖武身边，说道：“小子，别以为我忘了，你也跟轩辕剑那混蛋一样，打我这个纯阴之体的主意。哼，我不会放过你的。”
敖武吓了一跳，连剑也控制不好了，跄踉了一下，差点儿三人从空中给掉了下去。
后面的小妮啊的尖叫一声，连忙抱住了敖武，才稳住了身体。
“怎么了？”小妮惊问。
敖武连忙说：“没有，没有。”
钟晴冷冷发出笑声。让人心里毛毛的。
飞了一阵子，天开始变黑了，这使得敖武就算识得路也不得不放慢了速度下来。
而在路上，敖武和钟晴相互说起了穿越后的经历。
钟晴对于敖武竟然经过了两次穿越，才来到了这里，不由感到吃惊。
而钟晴的事情则是简单的多，她是受伤后，就穿越过来隋朝这边了，没有前一世的记忆的十七年，就不用说了。她在进入龙虎山之前。就已经有记忆觉醒的先兆。到了这里后，就完全醒过来了。
做为前世的半月宗的掌门，她的精明当然很快就发现了轩辕剑想打她主意了。但是她的修为还弱，所以只能装傻装不知道。
她要多等待时间。让自己的修为回复过来。那时候不怕轩辕白了。就不用怕他们再会拿她当炉鼎了。
而龙虎山对于双修之法，却是什么也不懂，他们对于双修的研究。还停留在一个弱小的程度上。他们认为在双修前要先让女子修炼他们同样的功法，才能同鸣，才能让男子得益。
所以，轩辕剑虽然成功把钟晴给骗进来了，却要等钟晴修炼上三四年，最好是五年，才能当炉鼎。
所以钟晴才有时间，来让自己的修为实力提高起来。
而轩辕剑他们并不知道钟晴已经发现了他们的阴谋，还以为要让钟晴没有发现，要让她为了不因为龙虎山给了她功法而怀疑，所以安排让她出来完成任务，为龙虎山做贡献。
钟晴也配合着她们。
于是，就来到了这里猎杀魔兽了。这也是她增加修为的一个办法。
今天是不知道什么原因，这里的魔兽突然都冲着她来了。
而且她的修为，也不知道为什么，提前引来了天雷。
接下来的事情，就是敖武后面了。
“要是我再慢来一步，那可就危险了。”敖武松了一口气。
第二天天亮时，敖武终于前面的石墙。
“咦，不对啊！”小妮喊道。
她指着下面，说道：“这里是法家的山门，不是慈航静斋的！”
敖武飞在高空认了一下，还真的不是慈航静斋的。
在石墙下面，也同样有一推魔兽的尸体。里也经历过了一次魔兽潮。
“上面的人是谁？”
“敌袭！”
“快！”
只上的人都架起了弩弓，对着空中射了上来。
敖武喊道：“走错路了，我们走了。”
他连忙调转剑头，向一边飞去了。
他对后面的小妮问道：“快找一找方向和，这昨晚明明飞得很准的，怎么跑这里来了？”
“是啊，法家在源里面的西边，怎么跑错了？”小妮也奇怪。
一边说一边给敖武指路。
而且这个路还是她找了一会儿，识辨了地上的地型后，才确认出来的。
“我觉得，这个源很古怪，应该是一个小空间，一个法则特殊的空间。听说，这里虽然会引来兽潮，但是却不会像这一次一样这么猛烈。
所以，可能是因为我引起的天劫，使得这里的力量发生孪生了，也使得这里的方向出错了。”
钟晴说道。
敖武点头，小妮则听得一懂半懂。
三人又飞了半天，终于在天黑之前，到达了慈航静斋。
他们被石墙上的人发现了，不由惊呼地向他们招呼。
敖武落下后，马上有尼姑跑过来，检查小妮身上是不是完好。
小妮斩杀那么多魔兽，身上都是魔兽血，但是她却是一点儿事都没有。
“我娘和长老们是不是很生气？”小妮对这事非常担心，她连忙问道。
几个尼姑师姐师妹都很害怕地点了点头。
小妮个动作，表情都白了。
“这下惨定了！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第301回：【小妮父亲】
……
不过，情况却是和小妮想的不一样。（
.）
当方静门主，蓉长老他们敖武时，她们都跑过来恭喜敖武，把妻子给救了出来。
并没有一点想要怪小妮的意思。
她们安排敖武和钟晴她们去洗澡，洗去一身的血污。
随后，她又安排了大餐宴请敖武三人。
现在人也去救了，小妮不犯也犯了，那么就不用再去后悔让敖武脸色
敖武身上还有她们想要的丹药呢。
所以现在来讨好敖武，是最好的选择了。
敖武三人坐入席中，慈航静斋是吃素的，但是今晚的菜明显是用了心的，做得很精致，很香很漂亮。
还有慈航静斋用果子酿的果子酒。
在蓉婆婆的热情招待下，敖武，钟晴还有小妮都拿起了酒杯，共饮此杯酒。
这酒水的味道刚到敖武和钟晴的鼻子，他们两人嘴角就笑了。
只是，连小妮的酒也用下了药的酒，这也太敢下本钱了吧！
小妮不常喝酒，也知道这果子酒好喝，于是干了一声后就拿起了喝了。
小妮喝了后，敖武和钟晴却没有动。
方静门主和蓉长老一呆。
蓉长老连忙说道：“贵客怎么不喝呢，快喝了吧！”
噗！
一杯酒水从钟晴的手中拔了出去，泼到了蓉婆婆的脸上。
“我敬你！”
蓉长老呆了一下。接着大怒，喊道：“放肆！”
方静门主则是，敖武是认出了酒里有毒，不由叹了一口气。
“方门主，小妮是你的女儿，你竟然也对她下毒？”敖武手里捏着酒杯，眼睛盯着里面的酒，说道。
小妮一呆，刚才还没明白这个变故是为了什么，现在听到敖武的话。不由呆住了。低头手中的酒杯，一手捂住脖子。
那样子似乎已经毒发要身亡了一般。
方静门主叹了一口气，说道：“这是散功粉，吃了后三天没有真气！”
“为什么。你们也想绑架我。要我交出丹药？”敖武问道。
方静门主低头没有说话。
“哼！”蓉长老对敖武狠狠地瞪着。已经起身抽出了剑。
不像是要绑架敖武的，而是要把他斩杀当场。
敖武不由奇怪了：“我们有多大的仇？”
“你杀了轩辕羿，就是我的死仇！”蓉长老哼道。
“娘。为什么要这样？”小妮不解了！
这时，从殿外面走进来了三个人，分别是轩辕白，轩辕鲲，还有那个四长老。
他们显扇字型，随时要攻击敖武。
似乎他们早就到了这里，埋伏在外面，准备要围攻敖武。
他们是怎么跑到敖武前面来的？
“敖武，你好狠的心，竟然杀轩辕羿三长老，还让轩辕剑差点儿死在魔兽的嘴上！”
敖武眼睛瞟了轩辕鲲一下：“这个你得有点智商，轩辕羿是为了救轩辕剑那个白痴，引开魔兽，被魔兽吃了半个身子，才死的。当然，你没找到他的尸体，是因为我帮他烧了，不然后半个尸体也得被魔兽吃了，变成屎！而轩辕剑，你得感谢我没杀了他，让他跑回去。在魔兽森林里，当然随时会被魔兽给吃了。这只能怪你实力不好，还怪我不成？你脑子没问题就不会认为我需要送他回去。他不是幼儿园的小朋友，送到门口！”
轩辕鲲被敖武一串说得反应不过来。
“方静门主，你这是要与我为敌了？”敖武手上依然拿着杯子。
对面的小妮此时全身都软了下来了，她的药力发作，功力全散了。
“娘，为什么，为什么要害我……”她这是把散功粉当成毒药了，演得很悲情，很壮烈。
方门主低着头没有说话。
蓉长老哈哈一笑，说道：“因为你爹就是四长老，敖武逼得龙虎山那样，当然要杀了他了！”
这话一出，敖武才算明白过来，之前老为什么会有那种不同的感觉。
原来他竟然是小妮的亲生父亲。
对了，在慈航静斋都没有人，小妮是哪里来了，这确实是个问题。
难道她们和龙虎山配对？
“那你的配偶？”敖武对蓉长老问道。
蓉长老一听，脸上露出了悲色，说道：“轩辕羿！都是你害死他的！”
果然是这样。
敖武说：“要不是他惹上我，我也不会斩他的手，不过最后烧了他的半个身体，没有让他变成魔兽的屎，也算是我对得起他了！”
“你，我要杀了你！”蓉长老眼眶都红了。
轩辕白三人也慢慢靠近过来。
方静也拿出了拂尘，要一起动手了。
敖武轻轻地把手中的酒给喝了下去。
“好酒。”
方静等人一呆。
接着大喜，敖武喝了酒，这等于入了他们的手了。
“你说话说傻了？”钟晴紧张地骂道。
敖武对她自信一笑，她这才放心了下来。敖武还没二到那个程度，没有因为说了几句话，结果口渴了就喝了这杯下了药的酒。
“所有弟子都退下去，不要造成无辜持伤亡！”方静喊道。
他这是在保护他的慈航静斋的弟子。
也算是没有让全门地人都把敖武给得罪死了。
小妮嚷着要帮敖武。
但是被人软软地拉下去了。
只怕给小妮下药，也是这个原因了，她会跳出来帮助敖武。现在药倒了没有能力了最好。
敖武等到小妮一出去，突然拿出飞剑，变成了一个门板，一把拍在了摆满素菜的桌子上，顿时木屑横飞，随着他的门板剑一卷，木屑马上向四周的人飞了去。
轩辕白三人舞动飞，把木屑给挡了下来。
方静的修为，当然不会受伤，蓉婆婆挡起来有点儿困难。
其他几个长老，则受了一些儿擦伤。
敖武身上的气势一放，如同一个风暴在殿中吹了起来一般，顿时那几个受伤的长老都动作困难了！
连四长老都受到了这气势的影响。
钟晴笑道：“小武子，没偷懒嘛，修为不错，已经有金丹三层了！”
“杀！”轩辕白不会让敖武表演下去，喝道。
几人举着剑，向敖武冲了过来。
敖武一把大剑和他们战在一起，同时扔出了一把给钟晴：“给你，抹掉神识的！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第303回：【约定】
……
敌人势大，自然要避期锋芒。
“退！……”敖武刚说完，不由被钟晴吓了一跳，“喂！”
钟晴已经反身，向轩辕白攻了过去。
敖武一呆，没办法，只能冲上去，两把飞剑护住钟晴的身子。
四长老和方静在敖武的强力下，被逼退了开来，这样钟晴的压力一下子小了。对着轩辕白展开了暴风雨一样密集的攻击。
但是轩辕白的实力在那里，不是差了两三个等级的钟晴靠着狠劲就能啃下来的。
叮的一声，钟晴的普通铁剑被轩辕白给打断了。
钟晴怒了，剑竟然被打断了！
你竟然敢打断老娘的剑，你不知道老娘是不好惹的吗？
“给我，我要……”钟晴对敖武喊道。
这话好像有点歧意？
敖武把一把飞剑给钟晴。
但是却没有那么多的时间来抹掉飞剑上的神识。
所以到了钟晴的手上，就只是一把比普通剑要坚硬一点儿的剑而已。
她拿到了剑，再次展开了疯狂的进攻。
敖武则是顶着方静和四长老的攻击，让钟晴全力地对轩辕白进攻。
在武技上，钟晴要甩掉轩辕白几条街，毕竟钟晴这个半月宗的掌门，可以阅读所有半月宗的功法，而且也到仙界各处游历过，所以阅历非常广。知道的功法招式，是非常多的。
但是，实力在那里，轩辕白一剑过来，就可以压住钟晴，所以钟晴招式再密集，也不如轩辕白的一下，一力降十会。
在轩辕白一个巧妙的剑花下，钟晴的剑突然被打飞了出去。
她愣了一下，从打到现在。第一次后退。
“小武子保护我。你家掌门要被人打啦！”她这时候倒是不再那么强悍了，但是装起软弱的小娘子，却有点儿不像。
敖武正在顶开四长老的攻击，对于钟晴的话。嘴角露出一个邪笑。
做为龙虎山的智慧型人物。四长老不愧是四长老。
他脸上一惊。喊道：“小心！”
小心什么？
敖武和钟晴不都被打得缩到了一起，背贴着背吗，你个胆小鬼喊什么小心？
呃……轩辕白低头下。一把剑正贯穿进了他的心窝。
这剑是哪里来的？
似乎是女汉子钟晴手中的剑，那条青色的剑穗很眼熟。
但是它不是被自己给拍飞了吗，怎么会跑到自己的心窝里来了，这不合常理啊！
他知道自己要死了，但是不甘心，自己是怎么死的？
没有人拿着的剑，这时候在他的心窝搅动了起来，唰唰唰，一下子把他的心口搅出了一个大洞来，里面的心脏也碎了
他的生命力飞快地消失。
慢慢失去色彩的眼睛，此时却是闪着一丝明白。
他终于知道自己被坑了，这不是普通的剑，而是一把飞剑。
一把可以被敖武的神识控制的飞剑。
虽然在钟晴手上只是一把普通的剑，但是敖武依然可以控制着剑，当自己拍飞了剑，敖武可以控制飞剑再回来。
就这样，自己在以为拍飞了剑后，忽略了这一点，结果就被剑给刺穿了一个洞了。
敖武拉了一下钟晴，把她拉到了自己的怀里。
轩辕白临死前发出的十枚金针，被敖武的剑扫了一把，全都挡开了。
四长老眼睛里露出一丝悔意，还是提醒得晚了。
“少占我便宜！”钟晴哼道，随即拿住敖武的剑，然后向四长老与方静杀去。
敖武手上没有了剑，没办法，只好心念一动，把轩辕白胸口的剑给抽了出来，然后再次护着钟晴。
四长老与方静两人都同样受了伤，但是此时他们俩却相互配合，防御着钟晴的雨点一样的进攻。
钟晴知道只有把他们给分开了，才能一一攻破。
但是四长老他们宁愿受伤，也不愿意分开。
他们俩对视一眼，剑法突然一变，一攻一守，天衣无缝！
钟晴的猛烈攻击被撞了回来，四长老和方静马上全都转为攻击，一起杀向钟晴，这把狂野的女汉子给逼回来第二次了。
这让她可是差点儿气爆了肺了！
“小武子，她们这是功夫？”
敖武摇头，“有点像阵法。”
方静解释道：“我们这是鸳鸯剑法。”
敖武一剑挡开他们，毕竟是实力比他们强，虽然他们剑法微妙，但一力降十会。
“你们这是常练的啊！”敖武们。
方静和四长老对视一眼，两人眼睛里有一丝恩爱闪过：“十六年前练过。”
也就是说，他们十六年前，是生小妮之前练的。
都十六年了，他们还这么默契，还真是天生一对！
“小武子，还记得阴阳剑不？”钟晴问敖武道。
敖武点头。
“我们也来！”钟晴说完后，就一剑刺了出去。
敖武一睁眼，连忙跟了出去。
双剑合璧之法，阴阳剑的招式绝妙要比古武界的功法要高级的多，加上钟晴的实力和四长老相差无几，敖武的实力比方静高，于是敖武一下子压过了方静他们。
方静一步一步往后退，敖武和钟晴一个拉手旋身，钟晴对挡在前面的四长老给踢飞了出去。
锵！
钟晴一剑刺了过去。
一个妙曼的身影扑了过去，挡在了四长老的身上。
钟晴的剑没有停下来，是属于一剑必杀的尿性。
一个剑尖在钟晴的剑上挑了一下。让她离开了。
“你有病啊是不是，敢挡你家掌门，你家师姐，你家妻主的剑，你想造反了不成？”钟晴怒了，转过头去，对着敖武吼道。
敖武抽了抽嘴角，说道：“可不可不要把你那一句妻主给放在嘴边啊！”
这个回忆都回来了，还说妻主，这也太让人难堪了。
“你别转开话题。为什么要挡我的剑？”钟晴怒道。
这时候。从另一边冲出来的小妮的身影，她边跑边哭：“不要杀我娘，不要杀四长老！”
跑过来后，她就一起扑在方静的身上。
这下不用敖武拦了。钟晴也下不了手了。
敖武严肃地对四长老说道：“我们杀了龙虎山的门主。杀了大长老。三长老和五长老也是因为我们而陨落。所以。我们和龙虎山是结仇己深。今天要我不杀你，你给我一个理由！”
他神色一冷：“留你可以，我把龙虎山全平了。这样你就没有能力来杀我们了！”
四长老嗑了几口血，弱弱地说道：“不管你信不信，我劝过门主不要对外面的你大动干戈。我们只发展龙虎山上的山门就可以了。现在龙虎山没有门主，我回去后就由我掌管。我保证，不会再去犯你！”
敖武晴，钟晴是那种砍草除根的主，这事不能由他一个人一句话，就过了。
“好，我同意你的主。”敖武一口应了下来。
钟晴当然是不满，但武走到了轩辕白和轩辕鲲的身体旁边，捡起了两块令牌，这就是他们进入龙虎山的令牌。
四长老这一幕，眼睛闪动了一下。给了敖武令牌，以后他想进来就可以进来。那么这不是敖武要来防着龙虎山了，而是龙虎山要来防着敖武了。
敖武在蓉婆婆的身体上也拿到了一个令牌，这是进入慈航静斋的令牌。
钟晴的这一手，追问之下，才明白了过来。
这时，小妮拉着方静与四长老站了起来。
敖武也不用和他们再次废话了。
“全都不准过来。”敖武对他们说道。
他拉着钟晴的手，走到了山上的石台，确定所有人离他们最近的也有二百多米，才拿起令牌，然后和钟晴慢慢地淡出了慈航静斋的空间。
出现在了慈航莲斋的小岛边，大长老都没有发现敖武他们，他俩就坐上了飞剑，向泰山而去了。
回到了泰山，钟晴直接接管了泰山的一切，一切武力，后勤，都被钟晴给管上了。
在短短的两天的时间，泰山的一切都变得更加地高速了起来。
所有的高管和信徒，都对于这个突然出现的女主人而感到畏惧，这也太凶了。
敖武也是提着耳朵听着她的碎碎念：“你，这管的是什么教，竟然放着不管。这不管了能做个什么事？你要南北两政，那就明着干起来。发话下去，让北方的信徒，都离开其他势力，不准帮李渊之外的势力！”
“啊，这样一来，就是教权干扰了政权了，那样会留下话柄的，以后不好办啊！”
“笨，他们那是造反，还没有拿到政权！”钟晴脸上一横：“不帮他们是为了让天下早一日安定。”
“哦。”
“还有，既然吐蕃已经是在你的粮食控制下，那么直接并合到中原来，不就行了吗？”
“那吐蕃的势力给哪一边？杨广，李渊？”
“特区，三足鼎立。”钟晴腰一插，哼道，“你能把一个大吐蕃给兼过来，那么你来号令南北，势气不是更足了吗？”
晴霸气的样子，敖武点头：“听你的。听说程咬金到山下了，我去”
他说完后，就跑出去了。
钟晴一甩手，去后面的衣服厂了，那里的娘子们要倒霉了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第304回：【程咬金】
……
“他m的，越混越不自在！”程咬金喝了一口酒，痛快地骂了一句。
敖武坐在他对面，听着他的牢骚。
离开了富二代与地主的优裕生活的程咬金，皮肤更加粗糙，更加黝黑，那肌肉更加精练，就像一条条钢筋一样。少了原来的细腻，更像一座杀神。
最大的特点，应该是他的眼神，不怒自威，要是胆小的人站在他前面，说不定被就会给吓趴下。
“那个李密，太不是东西了，当初杀了翟让之后，就开始排斥俺和秦老弟，现在把我们手上的兵权都拿得差不多了，就把一些危险的任务推给俺们，就是要把俺们给弄死。要不是听说俺是你哥哥，说不定早就被他给弄死了！”
从程咬金的言语中，可以于这个李密是恨之入骨。
敖武一直听着他的牢骚，没有说话。
等到他说得差不多了，话慢慢少了，敖武才说了起来：“大哥对于瓦岗寨的何？”
晶莹的酒水从程咬金的胡子上顺着流了下来。
一口喝完，有半口从嘴角流掉了。
他放下碗，叹道：“内斗太厉害了。本以为瓦岗寨是同一条心的，是为了百姓好的，结果进去后，根本不是那么一回带来。一直在骂朝廷如何如何坏，其实瓦岗寨比朝廷也好不到哪里去！”
“怎么个内斗？”
“瓦岗寨里面开始时由翟让拉起来的人，都是些穷百姓。那时候所有人都听翟让的，但是他开始接受了李密这样一些家族弟子进来后，什么官员之后，地主都跑进来了。他们和原来的兄弟相比，一个是原来没钱的，一个是有钱的，这样根本就合不来。原来没钱的只想有钱混个暖饱，有钱的则是想要抢到天下当一回皇帝。想法不一样，就不同意了。李密太过于阴险，开始拉拢了别人的爱戴后。分化了瓦岗寨的人心后。就设法杀了翟让，抢了瓦岗寨的主位。现在他是一心想要把瓦岗寨给占为己为，就想要把我们给杀光了！”
敖武弹了弹手指，问道：“你觉得翟让这个人怎么样？”
“仁厚。不错。”
“李密呢？”
“阴险。有心计。”
“和翟让比呢？”
“……”程咬金知道敖武的意思。顿了一下，“比翟让更适合当这个主子。”
这才是程咬金想说的。
敖武点头，翟让就是太没野心了。而且分不清自己的势力阵营。他造反之后，发展到了一个瓶劲，以他一个农民出身是只能发展到那个地步。于是他为了突破自己的瓶颈，于是引进了李密这样的地主阶级的人，来增加他的架框。
但是他却因此而忘了自己的本，最后落得了被李密所杀，落得个为他人做嫁衣。
“嘿，其实要俺在李密这个位置，俺也会杀翟让。他弄出了一寨二主，瓦岗寨想要发展，只得少掉一个。”程咬金说出了自己心里话。
说起来，程咬金也是一个地主阶级，虽然加进了瓦岗寨，但和翟让还真不是一个阶级的。
但是，李密因为拉拢不到程咬金，所以要排斥于程咬金，这就让程咬金不爽了。
敖武做为程咬金的兄弟，自然也就不爽了。
“大哥觉得天下大势，瓦岗寨会如何？”敖武问道。
程咬金心如明镜一样亮，说道：“太原的李渊，毕竟是大家族，实力太强大了，比其他人晚起义，但是却发展迅猛，势头强劲。照这样下去。天下必是他家的。杨广跑到南方去了。但是不做为啊，南方淡出个鸟，在那里窝得再久，也比不过北方。北方再打打杀杀十年，粮草兵力都要强于南方。到时候打起来，依然是北方赢。”
“北方几个势力，目光都太过于短浅。窦建德也好，杜伏威也好，现在都做起了皇帝了，只窝在自己的地盘上就好了。他们本来就是农民出生，能抢到这么大块地盘当个皇帝，就很了不起了。而李渊不同，他们本来就是大家族，目光大得很，直到占下整个江山，才会停下来。所以，其他人和李渊比起来，这脑袋上就输了！”
“再说了，李渊有几个好儿子。首推李建成，这个儒君子别的，但却是一个马上的书生，拿书的将军，一人可敌一个军团。再者李元霸，一身怪力，一人可屠一城，冲锋陷阵的猛将，乃中原第一大将，那从南方篡位不成的宇文成都，都要处于他的名下！”
“再三是李三娘，那丫头俺还在你带过来的时候当时怎么也没想到，她是个有勇有谋的奇女子，带兵打战完全不输于任何男子。只是最近却不知所踪了……”
敖武笑了一下，她跑来施美人计了，窝在泰山上修炼了，一边色/诱敖武。
“她当外交家了。”敖武说了一句，这话还真的很中肯。
“外交家？”程咬金呆了一下，“什么官？去哪当了？”
“就在我这山上。”敖武脸上露出了无奈。
程咬金暧昧地笑了起来：“哈哈哈，原来如此。这三娘子确实是个不错的女子。而李渊二子李世民，也是了不得，敢冲敢闯，下马能做谋略，上马能斩将。有此四儿，李渊如虎添翼！”
“李世民如此好，怎么排第四了？”
“嘿，李世民放在别人家是好，但在李家，文不如李建成，武不如李元霸，谋略不够李三娘锋利，要不是带有一点儿邪气的特质，还真会让人忽略了他！”
这话倒是中肯。
敖武笑了一下。
程咬金分析了这么多，这时评价道：“这李家有财有才，想不得这天下都难。天下早晚是李家的！”
他随即又小声地说道：“听说民间有传言，上天指定李家为下一代天子呢！”
秦广王的动作，还是给民间透露了一些儿线索，于是有了这些儿传言。
敖武对他说道：“这事是真的。我亲眼去台上出现了李渊这两个字。”
程咬金瞪大了眼睛，敖武把秦广王的事情说给了他听。
听完后，程咬金眼睛里闪过一种决定。
敖武接着说道：“但是，天下不会统一了。而是分为南北两政。”
“嗯？”程咬金一呆，接着摇头，“不可能，就算杨广会杀回来，也不会分成南北。杨广不会忍受自己的江山被人分了一半。李渊不会只拿走一半。既然做了就做个全的！”
这是男人的野心，程咬金分得清楚！
“嗯，先说一件事。瓦岗寨中，现在第二个说话权的人是谁？”
敖武笑着问道。
程咬金点了一下头：“俺。”
他有些儿感激地武，因为知道他是敖武的结义哥哥后，信徒们都有些儿维护他。
这样就让他的人脉越来越广，使得他就算不去那么做，也成了瓦岗寨落入李密的手上之后，也成为了第二说话的人。
要不是这样，李密也不会想对程咬金这个大老粗下手。
就是程咬金的说话权太多了，李密不想己成为第二个翟让，程咬金成为第二个李密。
敖武点头：“就因为我们的关系，所以你能成为第二说话的人。那么其他地方的人呢。他们不会实现我想要成立南北的愿意吗？”
程咬金呆了一下：“你，你想要南北两政？”
“是啊，不然我这教主要来干嘛的！”
程咬金张大了嘴巴，经敖武这一句话之后，他一下子明白了过来。
“那这样一来，北方争得再多，不是没用吗？”
“争只是一个过程，而结果，已经被秦广王他们定下了。而我只是改变这个结果的那个人。”敖武咬金，说：“大哥是想要过来我这边享福，还是想要一番作为？”
程咬金沉默了一下，说：“自然是想有一番作为。”
“那你……”
“本来就想要带着人去投靠李渊，李建成和李元霸或许不会俺，但李世民势弱，倒是百分百会收下俺们！但是现在……”
他摸了摸下巴：“要投靠李渊，还是杨广，倒是不如留在瓦岗寨！”
敖武伸出手，和程咬金拍了一下手，说道：“这才是最大的利益的做法！”
两人哈哈一笑，喝起了酒。
喝完后，程咬金到泰山上到处走走，一边感慨道：“真是严丝无缝，每个人脸上都严肃认真，这可比一支军队还要有纪律啊！”
敖武不说话，不出卖钟晴。
“咦，那不是李三娘吗？”程咬金突然指向一个方向，他眼睛真是尖，丫头躲在树下都被他给。
“那个人是谁？”
李桔和杨月容躲在树下，交头接耳地，正在商量着什么。
“她是杨月容，杨广的公主。”
程咬金呆了一下，接着哈哈笑了起来，对敖武竖起了拇指。
敖武脸上也有兴。
“他来了……”李桔和杨月容敖武，连忙追了过来。
那脸上的委屈，谁都。
但她们没跑到敖武的前面，一个冷冷带着嚣张的声音响了起来：“你们跑哪去啊？”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第305回：【催动】
……
李桔和杨月容都僵住了。
在程咬金奇怪的时候，钟晴闪亮出场。
一股女王的气质，亮瞎了几个人的眼。
她走过来李桔和杨月容，说道：“刚才找你们，怎么都没俩，还不快干活去？”
“是，晴姐姐！”两人不约而同地应了一声，然后撒了修长的小腿就跑。
敖武算是了，这两个丫头，是被钟晴给管服了。
“弟妹……”程咬金有些儿不认识钟晴了。
这个醒过来的钟晴，让程咬金有些儿陌生。
不过，钟晴却还是记得程咬金的，她转过头来，马上露出了一个灿烂的笑容，说道：“大哥，你来了啊，好久不见你了，混得可好！”
这个钟晴太过于热情，不像原来的含含蓄蓄的小娘子了。确实，一个是原来没有见过世面的钟晴，而现在是当过掌门，见过大世面的钟晴，给人的感觉和气场当然是不一样的了。
“哦哦，好！”
“你们男人聊，我先走了，要赶制一批衣服。”钟晴挥了挥手，这里就把空间留给了敖武两人。
这算是很给敖武面子。
等到钟晴走了后，程咬金马上问敖武是怎么回事。
他是不知道钟晴被抓去的事情，敖武也不会告诉他她回忆醒过来的事情。
“她参与了古武界的培训，实力涨了。这气质也……有点变了。”
敖武给了他这个解释。
“哦。”
程咬金离开了后，敖武哦不，是钟晴就开始伸出她的魔爪，操控起天下来。
老汪被叫上来后，命令下去，所有信徒，都不准再为祸天下，应该顺应天意，不要再帮助其他造反势力了，只能加进李渊的阵营里。
这话一出。天下的信徒马上动了起来了。
随之而来的是。李渊的势力一下子涨了不少，而其他人的势力，则被削了下去，地盘不断地被抢走。
而钟晴却是没想到。她的这个决定。直接影响到了程咬金刚在敖武这里得到的决定。使得他在瓦岗寨的势力减少了下去。
很快传来了程咬金被李密给关了起来的消息。
敖武一听，就赶了过去。
李密是一个长着小胡子的中年男人，眼睛下面有一对眼袋。儒气十足。
“教主里面请。”李密对敖武客气，请了进去后，马上摆宴请敖武。
客气话说了不少，却是没把程咬金给放出来。
武喝了酒后，他杯子一摔，外面马上跑进人来，把敖武给围住。
“教主，你聪明一世，糊涂一时。我瓦岗寨可不是你的泰山。现在你的信徒们都离开了瓦岗寨，虽然对我们不好。但是现在要杀你，却是对我们有帮助。你喝了这酒，再厉害也得软上三个时辰。你乖乖答应我，要是不答应，今天就是你和程咬金的死日！”
李密阴阴地说道。
“答应你什么。”敖武中气依然十足。
“让你的人都过来帮我，把你的泰山和齐鲁两郡也划给我。你是要命，还是要这身外之物，就己的了。”李密信心十足，说道。
敖武站了起来。
李密话才说完呢，他认为这酒应该发作了，现在敖武应该软软地在地上起不来。但是他这么站起来，却是吓了他们一跳了。
敖武拿起下了药的酒，倒了两杯，喝了起来。
这可把李密给睛都瞪大了。
这……
这是哪门子的事？
难道药是假的不成？
敖武喝完酒之后，说道：“你这酒不够劲。”
李密有些儿害怕的后退。
他的手下啊的叫了一声，举刀向敖武砍去。
突然他僵住了，脖子上出现了一条红线。
下一刻，血从红线处喷了出来，接着身子一软，就倒在了地上了。
厅里所有人都呆。
他们突然感觉自己的脖子痒痒的，伸手要去摸一下，手还没接触，突然一抹红色喷了出来。
这是怎么回事，血从哪里来的？
他们没想明白，但是生命却在快速地离开他们。
厅里倒了一地的尸体，敖武轻轻松松地走了出去。
到了一个黑暗的地牢，程咬金被穿了枇杷骨，整个人吊在半空中，却哼都不哼一声。
与他同在的，还有几个人，都是手脚被穿了铁器的，血丝从铁器中流了出来。
敖武几剑把铁器给斩断，铁器抽离他们的身体。
接着血气丹给他们服下，又拿血气丹化开，涂在他们的伤口上。
他们恐怖的伤口，以眼内可见的速度，很快长好了起来。
“二弟，真的是你来了，哈哈哈，老子什么都不怕，就是知道你会来救俺们！”程咬金哈哈大笑。
他一指地上的两个人，说道：“这两位也是俺的好兄弟，这是秦叔宝秦琼，这是尉迟敬德！”
“原来你就是灵教教主。说起来俺们俩也是灵教的信徒，只是从未去泰山见过冕下。”秦叔宝抱拳说道。
敖武摆手：“嗯，你们是我大哥的好兄弟，也是我的好兄弟！”
程咬金几人哈哈笑了起来。
“唉，这次是被李密这贼子给阴了，竟然被他给下了药了。如果不是他要引你过来，只怕早就杀了我们了。二弟可要小心这李密。”
“他已经死了。”敖武一句话让他们松了一口气。
但又有些儿震惊。
“接下来的事情，就由你们来处理了。”敖武说完之后，就踩着飞剑，离开了这里。
秦叔宝和尉迟敬德都有些儿惊讶。
他们和程咬金去了大厅里，李密和他的亲信们都死了，剩下的人，也根本不用担心。
很快，以他们三人的能量，瓦岗寨落到了他们的手上了。
而程咬金是知道接下来的敌世结局的，于是带着瓦岗寨的人，投向了李渊。
之前程咬金说要投靠李渊，是从瓦岗寨逃跑出去的。那样势单力薄，投了李建成，李元霸是没门了，只有李世民能投。而现在他是带着整个瓦岗寨的力量，这个份儿可就大了。
于是直接投到了李渊那里。
李渊可是高兴得欢了，封了程咬金一个大将军当，把他划到了李元霸的门下了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第306回：【布置】
……
“回来后，都没有去阿爷。”钟晴摸着下巴，说道。
“嗯？”敖武总觉得她突然说这话，有点怪怪的。
钟晴说做就做，站了起来，拍了拍手，说：“你不是让老头成立的医学院么，应该教了不少徒弟吗，现在影响力正好高起来。应该把他们拉到泰山来，成为灵教的部下。以后出去行医的人，都要自认是灵教之下的人。而要学医，得到泰山来。泰山包吃包食。”
她说完后就向外面走了，外面传来了她叫李桔的声音，拉了壮丁一起下山去了。
敖武连忙打坐。
他一个人宅在山上，可不能闲着，现在钟晴成了泰山上的老大，不但管住了下面的人，也管住了敖武。
现在敖武是金丹期三层，钟晴要敖武尽快地修炼到四层上去。她说她有好几个功法，必须达到金丹四层才能修炼的。
他知道要是不完成钟晴的任务，那自己得有好受的！
所以他现在修炼，比以前还要积极。
当然，琐事都给钟晴去做了，所以敖武也算是能安心地修炼了。
因为修了台阶，所以从泰山上到了梁父县城，只用了半天的时间。
钟晴回家了，钟管家的驴脸笑得更长了。
钟华养生有道，显得比以前还有年轻三分。
他儿回来了，脸上的神色显得有些儿激动。
“阿爷。”钟晴简单地打了个招呼。
回忆回来后。对于这个养育了她的男人，倒是不那么热情。
当然，她一个见过世面的掌门再热情，就是矫情了。
钟华儿的脸色有些儿不一样，似乎陌生，但是这又真的是他的女儿。
后面跟进来的李桔，倒是对钟华很熟悉，热情地打招呼。
两人进了厅里后，钟晴厅里的几个病人，还有医疗方式。点了点头。都是经过敖武指点的，还算快捷。
过了一会儿，钟晴回来了，对钟华直接开口说道：“阿爷。现在泰山上需要你去教信徒们医术。你就把这个医学院搬到山上去吧。泰山上的药材。都可以给你用。而且血气丹。小丹这些更有效的强力药，都可以试着用在伤者身上。以后慢慢推广。”
钟华感觉到女儿真的和以前有些儿不一样了。
特别是这说话的方式，是直接命令的口吻说的。以前的女儿可是就算拿定了主意。也会慢慢地和他商量的。
不过，他把这归于是女儿长大了的现象，倒是没有多想。
泰山是敖武的，这个梁父县能在战乱中平安度过，都是敖武的功劳。
所以他对于钟晴所说的话，倒是没有反对。
“好，俺这就让他们准备准备。”
钟晴说服了钟华之后，就离开了。
她和李桔骑着马，走在路上。
闹的街市，钟晴说道：“齐郡鲁郡，早在几个月前，就有杨广封给了敖武。但是却没有实际地控制住，你认为呢？”
李桔一捏拳头，说道：“出兵，谁不顺从就杀谁！”
霸气地说完之后，李桔才意识到前面是更霸气的钟晴，连忙闭上嘴。
钟晴却不和她计较。
她点了点头，说道：“没错，就是这样！”
两人回泰山，爬着台阶，钟晴说道：“现在虽然有了台阶，但是还是不够方便。应该弄一条缆绳。”
“嗯，什么叫缆绳？”李桔很奇怪。
“从泰山正常上下，得用一天的时间。而用了缆绳，可以把这段时间给缩小。用绳子拉着人上下。不费力，而且时间短。”
“有这样的东西？”
“回去后我让李春做出来。”
回到了泰山之后，她武还在入定修炼之中，就没有打断他了。
她叫来了张七十二，说道：“给我发下教令，成立灵教军团。人数一万。修为高者优选。”
“呃，教母，这是把护教队给扩大？”
钟晴虽然没有实际的头衔，但是教里的人都叫她教母。
“不！”钟晴斩钉截铁地说，“护教队是属于泰山的武装力量，而灵教军团，是灵教的属地的武装力量。”
“属地？”
“齐鲁两郡。”
张七十二有些儿惊讶。
在钟晴压迫性的目光下，张七十二连忙应是退了下去。
信徒们在泰山上学习满了后，就下山去了。
虽然灵树就是他们的心灵归属，但是他们都感觉到很没有归属感。
现在这一个教令下去，几乎所有的信徒都疯狂地想要加入进来。
所以这个灵教军团很快就被报名填满了。
敖武醒过来后，就听到了钟晴这个教令。此时钟晴自己入定打坐修炼了，他没有去问她。但是也感觉到她的意图。
杨月容在这几天不知道忙什么，倒是李春在钟晴的一个设定扔过去后，一直在苦苦钻研这个缆绳的安装。
很快他选择了一条小河做了一个风车，借用了水力之后，在山上山下架起了两个台子，安上了绳子，绳子由风车的力量拉动，可以使得绳子滑动了起来。
上面架上框子，就可以带着人上山和下山了。
敖武当了第一个乘客，感觉这个东西的安全性不高。
但是信徒都是身怀能力之人，摔一跤还不会有什么事，于是就投入使用了。
相信用个十几年后，会慢慢成熟起来的技术。
这一天，张须陀上山来了。
这才知道，杨月容前几天受钟晴的支使，写信回去，把杨广身边的红人张须陀给叫了回来了。
叫过来的目的，就是为了练兵。
当然，信徒的高武，不用训练也能打赢别人。但是，这是军团，只有训练之后，才能发挥最大的威力。要不然一堆散沙，只怕最后反而踩死自己人。
“你不是在都市呆过吗，里的练兵的办法。你去整一整，教会了张须陀，就把军团交给张须陀去训练。”钟晴对敖武说道。
敖武点头，和张须陀去了梁父县。
现在新招募的一万信徒，就在梁父县前面。
他们俩刚下山，钟华就带着医生团队上了山去了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第307回：【新教令】
……
从现代军事的站姿，齐步走再到仙界的简单阵法，这可让张须陀给大张了眼界。
前面的这二十个人教完之后，从精神到气质，都发生了变化。
一种团队气场，从他们身上生了起来。
张须陀个过程，也算是学会了，马上拍着胸膛，会把剩下的兵给教出敖武这个样子的。
敖武就这样把军团扔给他了。
他刚回到了泰山，钟晴马上找他。
“要是这种子多了灵气，会怎么样？”她笑咪咪地对敖武问道。
敖武知道她又想到了什么鬼主意了，问道：“你想做什么？”
“要是多了灵气的种子，种出来的种子能让人慈养，或者是果实更多更大，更饱满，那是不是所有人都想要用这些种子去种呢？”她奸笑地说。
敖武指着她：“你要改良基因不成？”
“对啊，还不快和你的老树头商量去！”
敖武和老树头说完之后，老树头虽然为难，但是还是决定试一试。
“话说你这老婆也太强了。这是要把天下的农业给抓到手里。掌控天下民生啊！”老树头说道。
敖武纠正他：“是师姐。以前错了是以前的事，现在是师姐，再说什么老婆，那就是乱x了，知道不！”
“切，你明明想了！”
敖武呼呼响。
要是老树头就在眼前，他一定用白眼标死他。
种子在老树头重力用灵气注入后。再去种植，要等它们种出来，然后结出果子，才能果来，一时急不来。
钟晴的脚步，却没有马上就停下来。
她又发下了新的教令，泰山吸收所有才能的人。在这个乱世里，大家都想要有一个安稳的地方生活。
而有才能的人，就能在泰山上居住下来。
在发布后的半个月里，不少人都往泰山来了。
老村长得到了新的任务。就是给这些儿有才能的人进行分类。然后安排他们住下来。
其中有不少的儒学大家，带来了不少的私藏书。
钟晴这些书。马上让人准备，把他们的书借过来，然后复印一本。在泰山中建一座楼。为藏。成为泰山上的图书馆。
在不久的将来，泰山成为中华，甚至是全世界藏书最多最全的地方！
而这是文化界的波动。
外面则有另一件事引起了更大的波动。
灵教有一条新教令。传到了齐鲁两地。灵教将要接管这两地，用来传教之用。
不得在这两个地方，有私人政权和武装。
东边的阿鼻军和窦建德，北边的杜伏威，西边的瓦岗寨，也就是现在的李渊势力，南边的宇文成都，都点了一小部分齐鲁两地的地盘。
现在灵教教令一出，他们就得退出这两个肥沃的地方了。
瓦岗寨刚刚拿着势力与地盘加进了李渊势力，就是因为他们有地盘，所以李渊才更加重视。现在却要把他们的地盘给收了，这有点儿让他们失去支柱的感觉。他们当然有点儿不愿了。
但是程咬金是敖武的大哥，这时候当然不能和敖武反着来了。
而李渊也知道敖武的厉害之处。
二话不说，马上表示，要退出这一块地盘。
杜伏威虽然大部分地盘是在河南河北，但是不在齐鲁两地闹事是一回事，要让出地盘是没门的事。
阿鼻军和窦建德就算知道灵教厉害，但是他们大部分地盘在齐郡，退出去了往哪跑啊？
宇文成都则是完全地不鸟灵教。
这瓦岗寨刚刚让出地盘来，他马上带着兵过来占了。
钟晴的教令发了后，就由着他们闹去。
而这一个月，则是张须陀在艰苦练兵的时候。
泰山上自从有了一帮读书人后，敖武的对隋朝的纸张进行了改善，做出了又光滑，又廉价的新纸张来。
为了印书，活字印刷术出来了。
随后就有了灵教的报刊出世了。
大编辑随之有了。
之后就是具有政/治宣传作用的豆腐块文章有了。
灵教军团的战士，都有要求，鲁两地的灵教属地，被他们给占领了，个个都是愤怒，于是更加的刻苦训练，要早日出师，去抢回属地来！
“咦，你们这里好像大变样了？”萝莉骑着飞剑到了泰山上。
她早就要了敖武一把飞剑，现在来去自如。
她对于泰山上严谨的风气很是古怪，这不像是敖武这种嘻嘻哈哈的人的风格啊。
“你是谁？”钟晴突然杀了出来，对萝莉问道。
萝莉愣了一下，说道：“你又是谁？”
“我是教母。”钟晴哼道。
她从萝莉的飞剑就可以这个女孩跟敖武的关系不简单。
萝莉其实早就认出了钟晴来了，只是不服气才反问了她而已。
“你被救出来了啊！”
钟晴听到这话，更加确定，这个女孩真的是什么都知道！
萝莉继续说：“敖武真是为了你连命都不要，龙虎山里面那么多个恐怖的老怪，一直劝他不要进去，不然连命都没有了。他却是一直不听，还是一起进去了。不过还好，把你救回来了。你以后可要好好对敖武。不要再像以前一样，冷冰冰的！”
听着这些话，钟晴更加确定了。
她突然压低了声音，问道：“你一定是喜欢敖武吧。要是喜欢就直接上。不要装清纯，这样敖武是不会的。”
萝莉一呆：“你是他老婆，哦是妻子耶！”
竟然对她说这样的话，是不是钓鱼执法啊？
“师姐。从现在起是师姐。”钟晴纠正她，“反正我是支持你了。那混小子最近没得发泄，一直找那只母牛，你最好快点行动，分担一些儿火力!”
萝莉嘴角抽了抽，喊道：“我还是未年成呢！”
“切，论年差也得有上千年了。论实际年纪，也有十五六了。生孩子都可以了。好了你找他去。我还有活要做。本来就要过去吐蕃那边，你来了就等我完成这个难关，就和你一起过去。”钟晴说完后，就跳上飞剑，到树顶上去了。
她的难关，当然是和老树头取得联系，从而跟敖武一样平等的地位，能和老树头交流，并命令它。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第308回：【多人对话】
……
“喂，怎么萝莉这次来目光不太一样？”
敖武有些儿奇怪地问钟晴。
钟晴正打坐着，闭眼冥想，正在努力和老树头取得联系。
不同于信徒与老树头的联系。
信徒是收命于老树头，把他当信仰。
钟晴却是要通过敖武的神识，与老树头联系上，不能和敖武那样能压迫性的命令于老树头。但是却是借敖武的威，跟老树头商量后，让老树头办事情。
但是这个联系，并不是那么容易的。
她这样一直不动地打坐，已经有三天了。
现在听到敖武的话后，她睁开了一只眼睛，可以并没有入定成功，也没有联系上。
“这样她是真的打你主意喽。”
这句古怪的话，让敖武一下子没明白过来。
“什么意思？”
钟晴的眼睛闭上，“没什么意思。”
他撇了撇嘴，下意识地感觉这一件和事钟晴有关系。
又过了两天，也就是钟晴打老树头主意的第五天后，她还是没能联系上老树头。于是她暴走了，不再试着搞什么联系。
“你让老树头去办好这几件事！”钟晴对敖武有些儿不服气地说道。
随后，钟晴说了几件建设性的事情，让敖武转给老树头。
“急什么，这事不是说成功就能成功的。有时候急于求成。却不成。有时不想成时，说不定就成了。”敖武劝她。
钟晴却哼了一声：“你太闲了。准备好，明天我们去吐蕃。”
随即，她为自己的失败而感到有些儿沮丧。
当天晚上，敖武劝她不用难过，但是钟晴却还是在坚持努力，一定要把这个难关给攻下。
之前她都是自己安静一个人在联系的，现在敖武在她旁边劝她，她已经好几次睁开眼睛，瞟了他一眼：“别吵！”
但是越是在吵的时候。反而给了钟晴思维的分散。一下子和老树头给联系上了。
这就像是原来一根针找一个孔，如大海捞针一样，要找到孔不是容易的事。现在思维一分散，针变得多了。就增加了找到孔的机率了。
“哈哈哈。我成功了。我成功了！”
老树头就像一个平台一样，之前是敖武与老树头一对一的对话，而现在多了钟晴。多人对话。
敖武就是在老树头的世界里听到了钟晴的话的。
“真没想到你成功了，太好了！”
“嗯嗯，我就知道我是个天才，我一定会找到的！”钟晴很自恋地说道。
晚上钟晴也不睡觉了，就在老树头的精神世界里逛，和老树头聊天，了解了老树头的详细情况。
第二天，钟晴叫上萝莉，拉上敖武，三人三把飞剑，向吐蕃飞去。
到了松城，钟晴非要停下来。
这里已经是被信徒给守据下来，城中除了信徒还有原来的驻守的士兵，他们被吐蕃的军队打跑之后，在敖武逼退了吐蕃军队，他们跟着信徒们又到这里来了。
他们中有不少人认识敖武，武来了，都大声地欢呼了起来。
“你们都是灵教的好信徒，你们将与灵教同在。”钟晴站在上面，拿出了一面白旗，上面有一个万字符，“这就是我们的教旗，将随你们一起驻守每一寸土地！”
“吼吼吼……”
信徒们吼叫了起来。
这教旗，是钟晴最近搞出来的。
教旗将可以凝聚团结之心，现在送到松州来，使得这些远离灵气滋润的教徒们感觉到心安了下来。
送完旗后，钟晴三人就往吐蕃而去了。
吐蕃的雪山和泰山比起来，要萧条的多。
这里没有宫殿，没有人气，连那棵灵树都比老树头要小得多。
钟晴在泰山与老头联系上后，就想要和这一棵灵树联系上。
只是没想到，她刚有这念头，就马上和灵树联系上了。
“咦，这是怎么回事？”
“师姐，这是在我的空间里，你想进来当然可以进来了！”敖武的声音回道。
“这也太神奇了。你真的在一棵树里！”
这种一想要就联系上的情况，并不是一直存在的。
敖武和灵树里的神识联系上时，钟晴想进来就能进来。
当他没有和灵树里的神识联系，钟晴就没办法进来。
这跟一个家里没有人时，客人来了没办法进去。当有人时，客人来了就可以马上进家门。
钟晴想要在敖武没在时进这个家，但是试了好几次，都没办法进来，于是只好郁闷去了。
她想要和泰山那样，多试几次，就可以联系上了。但是又好几次后，还是不成功。
敖武的耳朵受罪了。
“吐蕃就是一盘散沙，这里的农业落后，所以这里的部落都是为了抢粮食而战。现在你们给了他们粮食，他们就不再是为了粮食而战，而是会有更大的野心。这将成为一个大毒瘤。你们却没有想着尽快解决他们。”
“我不是威胁他们不听话就落收了土豆和玉米吗？”
“这招是没错，是能让他们知道你们也会管理他们的时候。但是落收法却不怎么好，因为你烧了后，他可以从其他部落里要到土豆和玉米。土豆和玉米这两个东西，容易种得很。
而你没想到吗，有了足够的粮食，他们的野心大了，就会开始吞并，到时候整个吐蕃变成了统一，那么就会对于中原有着重大的威胁！”
钟晴一捏拳头，说：“现在是他们分散的时候，正是可以动手的时候。这几天跟我走，我们一个一个部落去搞他们！”
敖武开始为这吐蕃的部落族长们默哀。
第二天，三把飞剑下雪山。
第一个部落，是正在日渐强大起来的松赞干部的部落。
“天神，天神来了！”
三把飞剑带着人，划过天空，让下面部落的百姓，都兴奋地叫了起来。
敖武落到了他们部落的族长的帐篷前面，马上引起了轰动。
“这是……”天神落到了他们的部落里，太让他们惊讶了。
他们围过来，武。
“圣女，圣女！”
他们萝莉，马上叫了起来。
萝莉的形象，他们太熟了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第309回：【出征】
……
萝莉和他们说了几句地方话，他们马上带着萝莉去找他们的族长，松赞干部。
很快他们见到了一个留着小胡子，还用小绳子把小胡子给绑起来的年轻人。
敖武和钟晴不会说吐蕃话，和这个小胡子有语言沟通的问题。
不过有萝莉在，可以由她来翻译话。
敖武被请到上坐，萝莉与钟晴坐在下面，小胡子坐在另一边。
在小胡子旁边，坐着一个妇女。
这个妇女就是小胡子的母亲，松赞干部在很小时父亲就死了，是他母亲暂时管着这个部落，等到他长大成人了，才把部落还到他手上。
从松赞干部故意蓄胡子的行为可以他是有意要装成熟的。
但他的眼神，还是以妇女的意见为主。
钟晴说道：“我要改正，圣父圣女只是当地的称呼，而现在要改正为灵教。敖武为教父。萝莉则为当地人的圣女，也依然是灵教的圣女！”
她说完后，莉，让她翻译。
萝莉用吐蕃话说给了松赞干部听，松赞干部听完后，转头下妇女。
妇女点了一下头。
改不改名，是圣女的事情，与部落的关系不大。
钟晴继续说道：“灵教给部落提供粮食，玉米和土豆，这个部落每个月要提供一百个勇士，到雪山之下学习灵气。而回来之后。他们将是部落里的灵教军团。当灵教有需要时，必须无条件执行灵教的使命。”
萝莉在钟晴说完之后，也跟着同步翻译了起来。
这回不用松赞干部，妇女的脸色先变了。这样一来，不就是部落的武力受到了他们的控制吗？
不过，想想能让更多的勇士学习到灵气，变得更加强大，她心里不由心动了。
而以后，只要勇士们回来了，那么勇士们还是要受命于自己的族长。灵教的任务。就可以来执行了。
妇女点了一下头。松赞干部点头表示可以。
钟晴接下来说的，自己是如果没有执行就会受到什么惩罚之类的。
松赞干部现在不当一回事，但是这在以后的一段时间，却是让他们吃尽了苦头。
说完之后。敖武三人就离开了。前往另一个部落。
把吐蕃的上百个部落给逛了个遍之后。回到了雪山，钟晴在雪山下划了一块地，让过些天的勇士们过来后。就在这里驻下来，并且学习灵气。
“小子，你这段时间就给我留在雪山了。把在泰山上灌注给信徒的东西，都灌注给吐蕃的乡巴佬们，一定要让他们像在泰山的信徒一样，心中有个信仰。这样以后管起来就更容易了！”
钟晴做出这个决定，是另有重要原因。
这棵灵树是敖武的，整个都可以为了敖武的修炼而用。
在这里修炼，比在泰山上要快得多。
虽然泰山上的灵树要比这一棵大得多。但是却要经过老树头的中介，不如这里的快。
为了修为尽快提升起来，所以钟晴让敖武留在这里。
同时也是可以把这些儿吐蕃的乡巴佬给灌注一些儿东西，为以后他们做事方便。
事情安排完后，钟晴就回了泰山去了。
飞过了一次，现在她回去路也熟了。
敖武能感觉到，钟晴是在准备着什么，为了不辜负她，他开始认真地修炼了起来。
两天后，一只百人的勇士开过来了。
萝莉下山去，把钟晴划出来的土地，让勇士们自己伐木，建起小木屋，在那里开始了一个月的修炼。
随后的几天，勇士来得更多。
有一些儿部落并不大，所以没有像松赞干部的部落那样有一百多个勇士以上。所以来的有的是二十个，有的是五十个。
但大大小小的部落，加起来的勇士，也都超过了四千多人。
他们将在雪山下面，开始了一个月的学习期。
在敖武的控制下，灵气覆盖在他们的周围，他用神识和他们沟通上，接着把道德经什么的开始灌注进他们的脑海里。
在他们吸收了灵气后，有筑基一层，就开始教功法。
敖武的进程比老树头快得多，毕竟有过经验，而且沟通比老树头容易得多。
在教他们功法的时候，还可以让他们学会站桩，站姿，齐步走，还有阵法。
把张须陀教灵教军团的东西一起教给他们了。
一个月的时间，就让他们快速地成长了起来。
而在泰山，钟晴也开始大刀阔斧了。
教令已经下去了，就要让所有的势力都搬出齐鲁两地去。
现在时间已经过去了，还不搬，那么就不要怪我们出动军团了。
灵教的军团已经饥渴很久了。
他们就像一只笼中的雄狮，渴望喝到人的血。
这一天，他们终于出来了。
他们出发的方向，是东方。
那里是阿鼻军，也就是刘霸道的天下，还有一小部分窦建德的地盘。
刘霸道的弟弟，曾经死于敖武之手。
现在灵教军团要开始出征，他们似乎早有准备，把大量精兵都集中了过来，就是要等着灵教军团来打。
要在这里坑住灵教军团，让他们知道自己是草根出身，也不是那么好惹的！
突然着洁白的披风的灵教军团，整齐地开到了他们的城下。
一万的兵力，分成了三支，全面针对三座城。
在古代的常识里，要攻下一座城，必须有两倍于这座城的兵力才行。
而现在城内有几万兵力，灵教却只开出了三千兵力来攻，这也太嚣张了。
但这更让刘霸道高兴。
好，分而击之，可以马上把灵教军团给吃掉。
之前还怕一万太多啃不下呢，现在分成三千人一支，不是来给自己送吃的吗？
于是，他高兴地叫手下们准备好。
他手下大部分是跟着他一起站起来的乡霸之流。而信徒之前进入他们军队里的人数不多，只有上百人。
所以他没量信徒在一起的恐怖程度，反而认为信徒也就那么一回事，个人能力强了点，但要是人数够多，还是能杀死的。
信徒是能杀死。但是却不知道，军团的力量是杀不死的。而这也给刘霸道想后悔也后悔不了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第310回：【势如破竹】
……
“杀！”
灵教军团。.
前面的大队队长一声喝令下，长刀抽了出来，直指城池。
“喝！”灵教军团吼了一声，同时向前迈了一步。
大队长先冲。
后面三千人同时迈步，整齐地向前冲来。
速度之快，让人以为是无数道白色的闪电划过。
城池上的守兵愣。
灵教军团到了城池上的弓箭的射程之内，箭支开始射了下去。
但是那些灵教军团的信徒把披风给抖了起来，就把箭给挡了下来了。
那披风却是连破一点儿都没有。
如果是只有一个人这样，那么还算是力量用得好。
但是那么多人，都用披风把箭给挡开，就不可思议了。
“将军，他们的衣服，似乎能挡住箭？”一个士兵惊呼道。
他们不会想到，这披风可是用蛟鱼皮做成的，连敖武的三昧真火都给挡下来，更别说这个箭支了。
“不可能，他们才不是神，给我继续射！”守将自语了一句，然后下令道。
这时，跑在前面的灵教信徒，从手中扔上来了一条绳子，一下子十几条绳子飞上了城墙。
当落到了城墙的女墙上时，绳子上的铁爪落到了上面的士兵的眼睛里。
绳子成功地挂在了墙上，下面的灵教信徒。都飞了起来，向城墙上飞来。
“快，斩掉绳子！”守将大声喊道。
但是当他们的刀落在了绳子上时，竟然发现，根本斩不断。
这是什么绳子，竟然会斩不断？
难道是自己的刀出问题了不成？
对着旁边一个士兵的衣服划了一下，衣服破了，还流了血了，这说明刀来行！
啊，你怎么回砍我啊。我只是试一下刀而已！
绳子斩不断。那就把铁爪拿下来扔下去。
但是，绳子并不是挂着而已。
下面还有人紧紧地拉着。
以信徒强化修炼后的能力，拉着绳子，铁爪吃进了石头的城墙里。根本不是手能拿得下来的的。
和信徒比力气。那是没门的事。
大量的信徒从绳子上飞走。向城墙跑来。
而一部分信徒则是到了城墙下面，几人合力，托飞起了一人。
高高飞起。随之落在了城墙上，对于城墙上的有战斗力的士兵进行无情的杀戮。
而绳子上的信徒也到了。
如同开水浇在了雪花上一般，一下子溃败了下来。
完全不成对手，三千的信徒很快都上了城墙，把整个城的武力给解除了，一个城就这样落到了他们的手上。
在另外的两个城池，也在发生着同样的事情。
不过，那里多了雷石。
但是，当雷石落下来后，几个信徒合力一掌，把雷石给打成了几半，根本没有危险。
在同一天里，灵教军团就收复了三座城。
这让其他的军队给吓破了胆。
第二天，灵教军团再次出击，追着刘霸道的城池打。
一连三四天，刘霸道手上的十多个城，就这样落入了灵教的手上。
而且灵教军团有三支分队也就九千人，还有一千人在等着。
刘霸道被打散了军队后，就往北逃了，这支一千人就是追着刘霸道而去的。
三支攻城队，则是转入了窦建德的城池去。
但是，窦建德收买人心很厉害，或者他本来做的就是亲民路线。
在他的管制下，整个城的百姓都很爱戴他。
所以灵教军团遇到了阻力。
不过，窦建德在灵教军团攻了一半之后，他竟然自己开城逃了，带着他的人。
他们往南方而去。
很快收拾了两个势力的地盘。
北方追杀刘霸道的军团，很快追到了刘霸道了。
但是却是杜伏威出面拦下的刘霸道，两军混战，被灵教军团给追上，把刘霸道给杀了后，杜伏威把刘霸道的人头给送了上来。
这是卖了灵教一个好。
他表示，自己会退出去的。
果然，杜伏威在一万人的灵教军团对付刘道霸的厉害之后，就怕了，还是自己退吧，不然等着灵教军团来铲除掉，那可就完全没有机会了。
跑到南方去的窦建德，则遇到了宇文成都。
宇文成都可不是为了讨好灵教什么的。
他是为了壮大自己的实力，要吞并了窦建德带出去的势力。
但是窦建德可不是一个为他人做嫁衣的人。
他同样也知道，这个宇文成都，可是奸臣之后。他们造反就是被这些奸臣给逼的，现在哪里能降于他们。
所以窦建德不干。
于是窦建德部与宇文成都干了起来。
灵教军团二支三千人队，转向了南方，攻向了宇文成都。
刚刚在窦建【德有败势时，灵教军团进入了战场，打退了宇文成都，并准备打下他的城池！
窦建德被逼去了南方，又在宇文成都处被消灭了不少的势力，现在一下子软了下来。
自己已经没有力量再战了。
曾经的雄狮，一下子病了！
“听说，你和敖武有过一段缘，那就加进我们吧。”钟晴出现了在他面前，对他说道。
过了几天后，窦建德回到了他曾经占山为山的那个城池。
那里的百姓惊讶，并再次爱戴于他。
不过这次他回来，就不再是夏王的身份了，而是灵教的船长。
在山东东莱之个地方。是杨广当年造船的地方。
这里还有很多船厂，还有很多完成或者未完成的战船。
都是用来进攻高句丽的。
船都是这个时代最先近的。
钟晴早就打这里的主意了，所以最先进攻的，就是山东的东边，要先拿下这里，然后用这些船。
她在过来这边时，过去战场如何，就遇到了窦建德，她还记得他，觉得自己的船厂需要有人来管。就把他给拉过来了。
给窦建德的任务。就是把这些船厂给整顿好，并且拉回造船师傅，把船给弄起来。
在钟晴的心里，她的航海时代要开始了。
南边宇文成都。根本不在她眼里。
所以她把灵教军团的三千人大队。留在了这里。
只派出了两只大队去对付宇文成都。
不过。却没想到，杨广耐不住寂寞了，心动了。派大军过长河，冲着宇文成都来了。
这个借口倒是用得好，就是要拿下叛贼宇文成都。
宇文成都一下子受到了两面夹击，杨广的大军由张须陀带领，如同猛虎一样，咬住了宇文成都。
灵教军团是张须陀带出来的，这个面子自然要给他。
于是配合着张须陀，把宇文成都在半个月内给整死了。
宇文成都死了，灵教军团只要山东内的地盘就可以了。
那么山东外以南的地盘怎么办？
当然是归入了杨广的手中了。
杨广在退出了北方之后，借这个机会，成功地反回了北方来了。
他也要参与这一场争雄之中。
他老杨失败一次，就不会失败第二次。
李渊在感觉到杨广的意图之后，有反应过来，但是派出兵已经是晚了。
而他也展示了自己不成熟的地方。
自己出兵晚了，其实可以把这一块蛋糕让给别人，只要不落入杨广的手中就好。
王世充就靠近这一块，让他过来吃点一些，就不会全落入杨广的手上了。
但是，他没有。
而此时，李世民正在和王世充打着战，争着地盘。
此时李渊是追悔莫及了。
接下来，灵教军团是全方面开火，谁敢在这一块地盘上做乱，就做好准备承受我的怒火吧。
用了三个月的时间，他们终于把整个山东都收入了灵教的绝对管理之下。
征服之后，就有灵教的文职神父开始到各个城池，管理那里的事务。
有了钟晴教的各种先进的管理办法，他们很快就把这一片地区管理得井井有条。
而在山东这一块灵教的属地内，规定了必须用灵教的纸币，把流通货币给整合了起来。
其实之前陆氏的行商，已经是把纸币给扩散了开来，不少人并不陌生。
而现在推广了，大家都能接受。
除了流通货币给统一，还有其他的一些东西也都慢慢地统一了起来。
灵教李春教出来的工程队，开始下山，修出一条条又宽又平的水泥大道。
县城里面开办了小学，还有诊所。
特别是，给建了厕所。
在于古代，中华人什么都文明，就是这个入厕一直达不到文明有程度。
到了民国时，满街都有夜来香。
不少破旧的城池，也都用水里开始修复了起来。
在于山东这个地方大建设时，北方也在发生着大变化。
李渊加大了吞并的力度，很多地盘都在飞快地落入他的手中。
连一直在泰山对敖武进行色诱的李桔，都在李渊缺人手之后，被调了回去。
李三娘的娘子军，很快又在这一片大陆上闻名，敌人是闻之色变！
半年之后，北方几乎是。统一了。
但是，杨广却是不示弱。
他也在这个过程中，抢了不少地盘。
李渊准备了大量的兵力，开始往南方压去，不但要把杨广给赶出北方，还要一举入侵南方的意思。
这可不是在敖武和钟晴的意思里。
敖武在吐蕃教了快一年的徒弟后，终于跑回来了一次。
“可把我累死了！”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第311回：【南北之战】
……
“杨广和李渊要开战了？”
这明显不是敖武想要的结果。
没想到他在吐蕃一年，李渊就把北方给搞定了。而杨广竟然野心不死，跑过来长江这边，占下了一块地盘了。
敖武定下的大格局，就是要南北两政。
所以，他俩打起来，那是不能你死我活。
两南北的分界线，是长江。
所以，他们俩打了要同时存活下来。
但又不能不打，要让李渊把杨广给打回南边去。
所以这里就出现了难度了。
不过，一点儿都不着急，甚至是这时候还在指挥着泰山上的老村长，往东莱送特资过去。
那边已经准备好了三艘大船，要准备出海了。
“让他们打去。”钟晴这个掌门，这时候对于李杨的战争，是放手的态度。
敖武还想问一问他有什么安排没有，钟晴却是拉着敖武到了一边：“是什么，你试试！”
这是一个六芒星的魔法阵。
从阵法的结构上来是传送魔法阵。
“你……”这些复杂的东西，只有钟晴这个掌门才会。
没想到他这段时间竟然准备了这么个东西。
六芒星魔法阵是用精铁打造的，准备了一段时间了。
“传送阵，重要的是定标。定位，才能确认传送过去无误。
而只有你已经达到了金丹四层的修为，才能传送这种移动的魔法传送阵。
所以，你试一试！”
说完后，他拉着敖武走到了魔法阵中间。
敖武甩了甩手，坐了进去，把神识放进了魔法阵，然后心念一动，输入灵气，开始启动魔法阵。
一阵魔法元素的光点落到了敖武的身上。接着敖武感觉自己的身体开始变淡。抽离。
下一刻，他头一阵晕，接着感觉到咯咯咯的声音。
这是木制车轮滚动的声音。
而脚下踩的地方一阵摇晃。
敖武四处，这是一个马车的车箱。
钟晴是早有准备。弄了同样的一个魔法传送阵。放到了这辆马车上。然后让敖武传送过来。
他探出头去，这个马车夫，说道：“嘿。回去了。”
“啊！”突然被空空的马车箱里传来的声音吓了一跳的马夫，回过头来，见到熟悉的身影，连忙喊道：“冕下，你怎么来了……教母真是神算啊！”
他后面感慨道。
“什么神算？”
马车夫从怀里拿出一封信，传给了敖武。
敖武打开一混小子，马上回来。”
他把信纸寨进怀里，就进了马车箱，再次传送回去。
马车夫听到里面突然没了动静，不由奇怪地马上探头进去已经没有人了。
他可不知道马车里放的那个传送铁器，是传送魔法阵。
他只是觉得冕下莫名出现，又莫名消失不见，不由惊呆了。
如果不是自己怀里的信纸不见了，还真的以为是出现了幻觉了
敖武再一次出了魔法阵，头一阵晕炫。
“哈哈哈，果然成功了！”钟晴武回来了，不由高兴地笑了起来。
敖武很郁闷：“这个魔法阵和仙界的比起来，明显是要差得多了，来回一次，头晕得不行！”
“你小子就满足吧。本来是没办法做出来的。我在你的树底下的洞里找到了灵液，灵液已经是多到凝结出灵石的样子了。我把灵石和灵液都拿了出来，做出了这两个魔法阵，这才算好的。”
敖武问道：“刚才去的地方，是哪里？”
他感觉，这个传送的距离，蛮大的。
但是刚才却没有出去是在哪里。
不过，从气温的变化来里已经是很冷的天气了，而那边却是非常的热。
“印度的什么地方吧。”钟晴随口说道。
敖武眼睛瞪大了。
从山东到印度去，这距离可是够远的！
钟晴这时不理会敖武了，走过去，拍了拍手，让人过来：“把这个东西，搬到车上去，放在最安全的船上！”
船上?
“你这是？”
不用钟晴回答了，这魔法阵，是要放到要出海的船上，然后在出了问题之后，可以随时传送过去。
“你的想法，真是够大胆的！”
敖武对她竖起大拇指。
钟晴得意地挺了一下胸脯，说：“那是当然。这不把全球给统一起来，我就觉得不够爽！”
敖武再一次被她给佩服住了。
这刚找回记忆，就马上要统一全球。
魔法阵的铁制六芒星，被送去了东莱。
过了几天，杨广与李渊的战争开始了。
他们在南京这一段地区上，组织了大量的兵力，决战开始了。
大战了三天，但是伤亡却并不大，因为现在的兵员，都是有修为的，打起来热闹，但是却不会致命。
这样一直不分胜负，战场越拉越大，战线拉得很长。
这时，一条来自泰山的教令下达了。
在天竺国有一群异教徒，正感受不到灵教的圣光，应该去感化他们。
一场圣战启动了。
而圣战的战士，由信徒自愿参与。
于是，正在南京大战的士兵，都有些儿意动了。
首先动的是杨广的士兵，哗的一声，撒出了二十多万的士兵，都是有修为的，前往天竺。
“灵气到不了那个地方，打下来有什么用？”敖武奇怪地问道。
钟晴脸上自信一笑，拿出了一个东西：“当当当……是什么东西。”
这是一个像玻璃沙漏一样的东西。
但是里面放的却是一颗灵树的种子。嗯，还是果肉被吃了的那种。
他没东西有什么用。
但是神识探了进去，竟然发现，里面是一个精神空间。
这时，钟晴叫了一个刚进门的信徒过来，对着种子默念道德经。
敖武发现，这个信徒产生的信仰，慢慢地汇进了这颗种子里面去。
这也太神奇了。
这就是说，灵树种子也能收信仰。
这样一来，就可以在灵气还没覆盖过去，就可以去占领那个地方了。
“没想到你连这个都能发现！”敖武再次为他竖起了拇指。
而南京的战场上，因为信徒的撤离，所以李渊一下子压住了杨广。
杨广败退。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第312回：【逆反】
……
杨广见势不好，马上撤退回去。.
到了长江之南。
他一边让杨月容在这边给敖武吹枕边风，这个就算不帮他，也不能抽他的兵是不是。
现在把他的兵一抽，马上被李渊压着打了，这不是欺负他吗。
就算你是教主，但是也要考虑一下做皇帝的心情，对不对？
这边杨月容在诉苦时，李桔也到了泰山上了。
南京的大战，有李建成这个儒帅出战，李世民做先锋，李元霸冲在最前面，可以说是李渊的所有力量都压到那里了。
而杨广现在后退，是因为敖武的教令抽了他的兵。
杨广就算囤了不少兵。但是被抽了二十万，这也是伤筋动骨的事情啊。
但是李渊也不能高兴。因为能抽了杨广的兵，也能抽了李渊的兵。
因为这个教令不是敖武下的，而是钟晴这个邪女人下的。
虽然表面的理由是南方的靠近，所以先动了。
但是，李桔还是感觉到，这里面一定是钟晴在做什么手脚。
李桔这次跑泰山来，就是要让敖武抽兵慢一些。
她要让李氏集团多争取一些儿利益与地盘，这样有利于接下来的行动。
所以，杨月容在找敖武诉苦，李桔却是来缠着敖武慢些时候抽他的兵。
在这个时候，秦广王他们再一次出源里来了。
他们要敖武情报。了解了这一年里的格局发展，知道现在已经到了一个瓶劲的时候了。
“让杨广就此一波，消失吧。”秦广杨广的劣势，说道。
敖武淡淡地说：“要是李渊有这个本事，那就行啊！”
秦广淡淡地武一眼，说道：“你小子这一年里，对我们的古武界的人，进行了不少诱惑啊，让他们加进你们的阵营了啊！”
虽然他说得平淡，但是眼睛底下还是有一些儿怒气。
他们放在凡界的古武力量。一是为了在这里放眼线。二是为源里面提供新人才力量。
但是现在被敖武拉进了他们的灵教里面，让他们少了不少的好手。
要诱惑古武修真者，那还不是容易的事情。只要拿出培灵丹，筑基丹。就可以把一个坚定的古武修真者的心给拉拢过来。
当然这是钟晴这个婆娘做的。和敖武没有关系。
甚至是连问一下敖武都没有。她就做了。
当然，婆娘做了这事，敖武在外人面前。当然是要拉到自己的身上了。
“他们自愿的。而且一边能学我们的灵气，一边也能学古武功法。并没有什么不好的。”敖武摆手。
“而且灵气能让古武功法更加厉害上一半，有什么不好的？”敖武突然感兴趣地秦广王问道：“你们源里不是一直在打魔兽吗，魔兽有核，我们不如做一做买卖，把那些儿核卖给我，如何？”
秦广王淡淡地一眼：“用筑基丹？”
这一次秦广王出来，可以的修为又是近了一步。
可能到了耄耋境三重天的巅峰了！
“筑基丹可以啊，但是你得有那么多的魔核来和我换！”敖武拍了一下手。
等价交换，他得拿出多少的魔核，才能换得一颗筑基丹。
相当于十车的魔核，来换一颗。
那样感觉，差落太大了。
“只怕换不了多少！”
“不是学了灵气后，普遍功法都提高了吗，你多拉人进去，就可以多打些儿魔核了。”
这似乎是一个好办法。
而这样一来，还真得让手下们多学习一下灵气，多吸收一下灵气。
秦广王一愣。
这样一来，不是敖武拉拢他手下的事情摆平了吗，热！
秦广王愤恨地瞪了敖武一眼，但这事还真得不了了之，这个狡猾的小子。
接下来，当然是谈谈合作的事情了。
谈了一顿后，两人拍了一下手掌，成交了。
“你小子，可不要在李杨上做手脚，我知道你要做手脚，但是这时候其他门派也要出来了。杨广势弱了，他们可不愿意再动手脚。李渊要尽快成帝！”
“你老人家，一定是第一个成为期颐境的高手吧。”
敖武说了一句之后，就没有再说了。
但是意思很明显了。
你在我这里换筑基丹，所以比别人要提升修为快得多。
那么我们的利益关系，你得。在我的利益上，你得站在我这边。
共生关系，让秦广王想反对敖武都不成。
“……”这个狡猾的小子，热！
接下来的几天，李渊冲过去了长江，杀向了杨广的老巢，江都！
他太高兴了，一定能就此机会，把杨广给拿下。
这样一来，他就顺理成章地成为了中原的新帝了！
“你……你是不是对我阿爷下了什么套子？”面对喜讯，李桔这个聪明的女人，却脸色一白，想到了什么可怕的事情。
敖武对于她的询问，并没有给于回答。
杨月容眨了眨眼。突然想到了一个人物。很关键的人物，不见了。
李桔已经脸上挂着两行泪，跑了下去了。
她要把第一消息传回去长江以南，让她父亲不要过长江，快跑回来。
她心里有不好的预感，她就算传消息了，只怕也晚了。
而就在半天后，钟晴出现在了江都的宫殿里。
她是去见她的姨的。
皇后娘娘。
而李渊亲自带兵，杀向了江都。
皇后对于钟晴的到来。有些儿意外。
她知道钟晴进了古武界，却不知道最近整个中原的大事都是这个外甥女在遥控的。
当大兵压境，皇后担心个半死，脸如死灰。
杨广虽然布下了局，但是却知道在绝对的力量面前，自己是做什么也没用的。
但是，当大兵压境，攻城之际，钟晴说了一句：“这也太吵了，影响了我和大姨说话。我这就去”
接着她踩上了飞剑。到了城池上。对着下面的士兵喊道：“造反了不成。让你们去天竺，竟然还有这么多人在这里闲逛！本教母不发威，你们当我不存在是不是？”
跳上了半空，一剑变大。对着地面上斩了下去。
轰！！！
一道深沟。在士兵们面前轰了出来。
整个地面都震动了。
士兵们顿住了。被这一剑之威给吓住了。
里面的士兵的信徒，都开始撤退，往天竺而去了。
李渊是有准备的。他也怕信徒们被敖武给抽去了，所以士兵里面，已经减少了信徒的数量。
但是，他的大军里面，也有着大量的信徒。
此时一抽，就是抽了十多万。
他的三十万大军，一下子变得只剩十几万。
数量少了，布控就要收缩了。
钟晴发了一剑之威后，就进了宫里去了，似乎真的只是来。
杨广听到了外面传来的消息，才知道这个便宜外甥女是多厉害。
他让皇后好好招待，然后自己亲自出去，把布好的局，收缩起来。
那边李渊已经在信徒一抽时就意识到不妙了。但是他要退的时候，却是晚了。
杨广的水军出动了，断了李渊的去路，其他几路大军，把李渊一家都围在了离江都不远的小城里。
局势一下子反过来了，本来优势的李渊，现在变成了被围困在城里。
虽然暂时攻不进去，但是围上一个月，里面的粮食就吃光了，水喝光了，饿都能把李渊给饿死了。
杨广大乐。
三十年河东三十年河西，不过如此啊！
他让人紧紧地围住小城在，就是不让李渊出来。
钟晴就住在了皇宫里，她虽然知道了泰山上来了秦广王之流。
墨问娘，沈笑，这些儿门派的人都过来了。
他们一听到现在的局势，就知道这是敖武搞的鬼。
“你这是什么意思，明明李渊可以一平杨广了，你干嘛搞他的兵？”
“我们的气运莲花，就了，你这样给我们捣乱，是想和我们做对是不是？”
“小子，我子是越来越大了！”
“他的灵教，就已经成为这天下第一大势力了。以后只怕这天下论不到我们来指挥了！”
“不错，必须除掉这小子……”
敖武气势一放，已经是金丹四层巅峰的他，气势足以压住这个耄耋境一重天的修为的阴阳家掌门。
“你要灭我，也得有那个实力。我只不过是叫人去打下异教的土地而已。你们要内乱，就自己乱去。”敖武盯着他，说道。
阴阳家掌门被压得喘不过气来。过了三秒，敖武放开他了，他喊道：“你别嚣张，就算你现在修为实力高于我，但是这里还有最强的秦广王在，我们合起来，还怕拿不下你吗？”
“是能拿得下。但我一定会先杀了你。”敖武邪笑一声，“我去占下天竺的地盘。只要信仰而已。但是地盘却是给你们的人管。这样一来，这也会为你们的气运做出贡献。所以，多得一块地盘，多得一方人数，那么气运自然就高了是不是。你们想不想要？”
敖武要信仰，古武源要气运。
两人要的是差不多同样的东西，但是却不互抢。
敖武多抢得一块地，他们也会得到好处。
听到这里，阴阳家和其他人对视一眼，似乎没错。这样一来，就不好和敖武指责了。
“如此也好。他抽人，不是有意的，只是要拿下南方那个半岛，确实需要人！”秦广说话了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第313回：【南北大势】
……
“你这是什么意思？”纵横家愣了一下，广王。.
他有些儿愤怒地说：“这说起来，是关乎到我们的原里的存活，你……”
秦广王用敖武的办法，气势一放，耄耋境三重天的巅峰修为足以碾压纵横家。
纵横家身子一沉，脸色变白。
其他几人都脸色有些儿不好br>
这是以势压人啊。
但是形势比人强。
他们不得不承认，秦广王的修为快要突破了。这都是有益于敖武卖给他的丹药。
他现在和敖武联手，也是不可能的。
“老夫现在等着气运旺起来。要是敖武能从南方半岛上多征服些土地，能多抓些人，必能增加我我们的气运。这比让南北两方战个你死我活，最后把气运给拉到了六，整个古武界只剩下六个耄耋境。你们谁愿意？”
秦广王把手放在膝盖上，大刀金刀地坐在那里：“龙虎山陨落了三个耄耋境，刚好补上我们的空缺。不然我相信此时这里的人一定会有缺席的。”
龙虎山陨落了三个？
他们做吸了一口气，这不寻常啊！
天道要碾压，都是平等的，不会针对哪一方。
但是现在一下子陨落三人，太不寻常了。
“这是敖武去救回他的妻子，做的！”秦广王透露了点消息。
所有人再次倒吸了一口气。
龙虎山有耄耋境四个人。两个耄耋二重天，两个耄耋一重天。这是足以逆天的实力。
在古武界中只有秦广王才能敌他们。
之前天道碾压，龙虎山有一个重伤的先掉级了。
但是剩下的三个，也不可能这么快被杀啊！
这样一想，敖武可怕的实力，就浮现在他们面前了。
如此实力的敖武，他们不敢惹！
他们可没有像龙虎山那样强大的耄耋境人数，还不够敖武一根手指头的。
所有人都没有说话。他们虽然知道敖武不好惹了，但是这样就认输了，却有一点儿太没骨气了。
“敖武要和我们做买卖。要用筑基丹和我们交换魔核。你们觉得如何？”秦广王提议道。
这成功地把话题转移到了这里来了。
所有人愣了一下。接着集体遗忘了之前的不愉快，开始考虑起这件事了。
他们点了点头，明显是对筑基丹很渴望。
一伙人开始商量起魔核与筑基丹的交换条例。
最后拍了一巴掌，同意了下来。
而这一表态。就是认可了敖武在于南北的问题上的手脚了。
“只怕钟晴这个邪恶的婆娘要在江都上演她最拿手的戏法了！”敖武轻笑地说。
经过了半个月的围城。小城里面的李渊他们。粮食已经是吃光了，水则是在前两天被外面可恶的杨广军给下了毒，水不能喝了。现在李渊他们开始喝尿了。
再这样下去，不用半个月，里面的人就要被饿死了。
李元霸想要带兵冲杀出去。
但是杨广早就把李元霸给算在了里面了，他开始在外面挖了很深的沟，李元霸再牛也只能一个人跳出沟来，其他人根本出不来。
而李元霸只有一个人，如何与数十万的军队相抗？
所以他跑出来也没用。
钟晴这一天从皇宫里踩着飞剑，飞了出来。
她直接飞到了小城之中，落天了城楼上，那些饿得手软脚软的士兵，她，都吓得有些儿脚软。
她就是一剑吓退他们大军的女人！
灵教的教母！
“我需要虔诚的信徒。”她拿出了一个玻璃装着的种子，放在了城墙上，然后就走了。
“冕下，冕下，这是什么……”李渊追了出来，但是他追不到钟晴。
李元霸走了出来，说道：“这是灵树的种子。”
“有什么用，刚才她说虔诚的信徒？”李世民奇怪地说。
而李建成，已经先打坐了下来，也不管下面是一个水坑，盘腿而坐，双手合十，这又是一个乱入的礼仪，但是他轻轻闭上的双眼却是很认真，很虔诚。
李渊，也跟着打坐下来。
李世民了，也连忙坐了下去。
李元霸对那些饿着肚子的士兵喊道：“都过来，对着这棵灵树种子，把它当成你们的娘，把你们想娘的时候，想出来！”
他这个解释，倒是让人容易理解，也容易误导进去。
“快啊，只要成功了你们就不会饿肚子了，就可以吃到饭了！”
士兵们这时候都没有第二个选择了，都跟着坐了下来。
他们也是李家最精锐的士兵，对于李家的命令那是绝对的服从。
李世民这时睁开眼睛，问道：“四弟你呢？”
“我不用。”李元霸很光棍地说。
李世民很奇怪地。
“我是中介人。我没法和灵树沟通，但是我又能食用灵气。灵树对我也是一直的友善。”李元霸很无奈又很嗨地说。
李世民念了一句傻人有傻福，然后就虔诚地闭上了眼睛，开始想娘了。
李元霸的说法虽然有点儿牛头不对马面，但是信仰不就是这样么，想娘也是一种信仰。只要是信仰，就容易被老树头所吸收。
所以他的简单说法，反而使得城里的数万人都很快地进入了状态。
李元霸个城的人都在默念之中，他自己一个人留在这里也没意思。而且肚子也饿了，他开了城门。从里面走了出去。随即又把城门给关上。
外面的杨军呆！
刚想说冲锋，元霸，又停住了。
李元霸拿他们数十万人是没办法。
但是他们数十万人拿李元霸也是没办法，李元霸一人守城门，就能万夫莫开，谁也进不了这个城门。
他往外面走去，遇到杨军都给让开了。
他们可是惹不起这个主儿，几乎是玩的不同款的游戏，这人的武力，和他们没法玩！
李元霸走出去了很久。正要去下一个城池找美食。
就算是江都。也可以进去，这就是艺高人胆大，走到哪里都是横着走的主儿。
他还没离开多远，突然闻到了好香的味道。不由呆了一下。
接着他连忙向杨军的厨房走去。
很快。他找到了杨军的厨子。正在做着饭。
“好香啊！”李元霸嘿嘿笑道。
厨子正在做的是他的拿手绝活，要满足军中的大饭量，又能保持住美味。其中妙法，可是只有他才能做出出来。
现在听到有人夸奖，他不由嘿嘿笑了起来，很高兴地说：“那是当然，我老章……你？”
他个奈奖他的人，穿的衣服，是李军的将军服。
这……
尼玛啊，难道杨军军营被攻打下来了不成，李家将军跑到这里来拿饭吃了！
这难道就是流水的军队铁打的厨子？
一想到此，顾其旧主，厨子哭了起来。
元霸后面跟着不少的杨军士兵，还有不少猛将级的。
不由一呆，然后问李元霸：“你是俘虏？”
敢情自己弄错了？
“你才俘虏，你全家都俘虏！我来找吃的！”李元霸直接拿起碗就大吃了起来。
厨子不解了，这又不是攻下杨军营，又不是俘虏，这个奇葩哪里来的？
他跑后面，问了几个士兵，最后呆住了，这真是个奇葩！
两军打战，竟然跑对面家来吃饭了。
杨军不是围着李军不让吃饭的么，现在好了，竟然亲自跑上门来。而且还得让他吃。
武艺高就是不一样啊，饭量也大！
而且大得吓人！
厨子准备好给一个班的饭量，很快被这家伙给干完了，而且还完全停不下来的样子。
这时，一个将军捅了捅他，拿了一个纸包给他。
厨子一呆，马上去做。
李元霸成年之后，身体大得更加可怕，饭量也是更加地可怕。
这么三个班的饭量，都被他吃下肚子了。
但是他的肚子还是那田字型的肌肉，根本不见把肚子给撑了开来。
厨子抹了抹汗，手上拿的是第三包药。
听将军说，这东西，只要一小抹就能毒死十头牛，但是这么一大包给李元霸吃下去，他竟然一点儿事都没有，这就奇怪了。
将军都怀疑他没有放毒了。
他只好让人拉一只狗来，舔一舔那个碗底，狗马上死翘翘了。
这让厨子摆脱了嫌疑，同时也让所有人都震惊于李元霸的奇葩之处。
两大包药下去了，再不行就吃第三包。
这时，厨子刚下好药，还没给李元霸端上去，李元霸打了个嗝，让厨子和将军都高兴了。
有效了？
“拿水来！”李元霸中气十足地喊道。
厨子下将军，将军点头，喝水好，喝水容易把毒带向全身。
当然，水里也放毒。
第三包药放到了水里。
拿来了一大缸的水，李元霸咕咕咕地喝了下去。
一缸之后，还不够，厨子要去拿水，先找将军要药包。
将军脸色很黑，自己又不是药房，哪来准备那么多剧毒的药。
于是厨子只能准备没有毒的水了。
李元霸喝了好几缸的水，身上开始流汗。
汗都是带着药味的。
汗滴到了地面上，一下子变成黑色的，草叶也开始变黑了。
没过多久，他周围十米内全是黑色的土地。
一匹马走过来咬了一株黑草，没三秒，咚的一声，死了！
杨军士兵脸都全白了。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第314回：【定势】
……
李元霸吃得饱饱地回去了。
留下了杨军厨房处的十米黑地。
任何人走过去了，都会被薰晕，马吃了那里的草，就会被毒死。
于是杨军连忙把那里划为禁地。
李元霸回了小城，拍了拍城门，城门在他的大力下自己开了。
他呆了一下，刚才他出来后，没人关门？
对了，士兵们都在里面虔诚地向灵树种子想娘。
外面的杨军士兵是一呆，什么，刚才城门是完全不设防的，那他们完全可以不费吹灰之力地冲进去啊！
一时间，他们想死的心都有了！
飞在天空中，受着风吹着脸，是一种很爽的事情。
特别是吹着长江的风。
钟晴踩着飞剑，落到了长江以北的一个军营里。
岸力是大量的士兵在准备着过江的船。
“你的人给我守在这里，敢过去一个人，我灭你全军！”钟晴很霸道地对李桔说道。
李桔眼睛都红了，说道：“可我阿爷，还有哥哥与两个弟弟都被围在那边，我凭什么不去救！”
“他们不会死！”钟晴说完后，就飞走了，留下发呆的李桔。
虽然钟晴没有说明白了，但是他不敢再过河了。
不过，他的船只却是一直在准备，似乎一有不好的地方，就能保证全军马上过江。
用了三天的时间。整个城的人都成为了虔诚的信徒。
放在城墙上的灵树种子，突然发出了光芒！
钟晴落在了城墙上，满意地灵树种子。
果然是这样，只要收吸足够的信仰，就会发光，随之会散发出灵气来。
她把李渊叫到了书房之中，和他简单地谈了起来。
谈的内容很简单，退回长江去，不得再打过长江来。而他以后管理着北方，则要接受灵教统一出来的东西。比如灵教的纸币。
当然。也可以享受灵教的好东西，土豆玉米等粮食，还有水泥等建筑。而在灵教的管理下，可以保证他的管下的百姓都会很温驯。
李渊现在都快要死在这里了。这时候当然是答应了。
钟晴对于这个结果并没有意外。她说完后就离开。
回到了皇宫。杨广和皇后正在对着灵树种子思念着北方，思念着洛阳，他们也成功地成为了信徒之一。
在于钟晴的要求下。杨广只好无奈地放走了李渊。
两天后，李桔在长江对岸，成功地接到了李渊，高兴极了。
李渊把绝大多数的力量留在了长江这一段，防着杨广打过来。
他一边带着人，回了长安。
半个月后，唐朝成立，李渊登帝！
以公主之姿的李桔，再次回到了泰山去。
这可让杨月容有些儿不服了。
两女在泰山上逗了一个多月，敖武发下了教令，请两个皇帝一起到泰山议事。
这个教令一下，令天下的士族，皇族都感觉到了一种信息。
教权大于皇权！
本来一家的天下，现在变成了两家。
但是却还是一家的，不，是一教的，因为上面有个灵教管着两家。
这要让皇帝去泰山，不就得去了吗？
但是，这道有着非同意义的教令，他们却不得不听。
于是，十多天后，两个皇帝同时到了泰山。
公众性的社交结束后，敖武请两个皇帝进了教主殿里面，商量其他的事情。
但是，进了只有三人的教主殿，李渊和杨广就打了起来了。
“你这个混蛋，竟然抢我的江山，你对得起表弟我吗？”杨广掐着李渊的脖子，骂道。
李渊手子插着杨广的鼻子，同样也骂道：“你也不是好东西，竟然把我围在了城里，半个月不让我吃东西，还给我的水下毒，你……我是怎么度过的你知道吗？”
“哈，不就是喝尿吗，喝得爽吧！”杨广大笑，掐得更厉害。
不过他自己被插着鼻孔，笑起来怪怪的。
李渊脸都黑了。
也不知道是被掐的还是被气的。
两人从骂仗到肢体，很快忙得不亦乐乎。
敖武穿着宽大的教主袍，只能在上面
过了一会儿，钟晴走了过来了，在一起的两人，咳了一声。
两人马上停手。
敖武一个男人在旁边还好，现在钟晴到了，他们都不好意思打下去了。
“既然打完了，那我们来商量正事。”
钟晴说道。她这话，似乎是之前故意让两个表兄弟先发泄一顿，然后再来心平气和地商量事情。
钟晴拿出了纸币，分为几种，一个铜板值一文的纸钱，十文钱的纸币，百文钱的纸币，千文钱的纸币。
千文是最大值的。
南北要统一使用纸币，需要他们拿五株钱来换。
同时还可以拿东西来换。
经过钟晴对于南北两方的估价，分别给南方八亿的纸币，北方十二亿的纸币，让他们先拿回去，等到他们把纸币与民间的铜钱兑换后，再把铜钱交给灵教。
而相对应的，灵教的东西，以后只有用纸币才能换。比如这土豆玉米种子。
为什么只能在灵教拿到种子，这个要等他们种过之后，才能知道好坏。
接下来就是关于地界的问题。
之前已经口头答应了以长江为界。但是却没有具体说到哪一个城归谁。
这时候，钟晴拿出了一张地图，把长江从头到尾给划出钱来，以长江河中间为界。要是长江换道了，那到时候再来谈。
但是这并不是把南北给隔开了，南北分两治，除了军事之外，民间活动，商业活动，都应该开放。
最后一个问题，就是一教两朝的问题。
钟晴肯定地告诉他们，灵教不会参与进去搞他们的政治，不会和他们抢地盘。
齐鲁两地做为教地，自治区，归划为齐地归杨广，鲁地归李渊。
做为他们的归属地，灵教这里所住的人口，需要上交税。但是如何管，如何治则由灵教说了算。
这更进一步表明了，灵教不参政的意图。
要是灵教想要天下的话，那还用留下杨广和李渊吗？
对此，两人只能点头。
整体的事情商量下来，大家都算是满意。
钟晴还表示了一件事，李桔和杨月容，正式收为教主之妻。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
……
中华传统，只有一妻多妾。
但是做为第一教的教主，不分妻妾，那又如何。
而且她们都是公主，要是做了妾，不是让两个皇帝脸上无光吗？
所以听到做教主的妻，他们脸上都有了光。
这也让他们以后在泰山灵教上有人了。
皆大欢喜！
敖武感觉自己都和他们不在一个圈里的人了，这皆大欢喜里面就没他的份。
钟晴什么意思，竟然主动给他拉了两个女人，还有这么好的事情？
打死敖武也不信。
所以他根本不敢高兴啊。
但是，当两个少女推进他的房间里时，他知道这不是假的。
“师姐，这什么意思啊！”敖武和钟晴走在后面，小声紧张地问道。
钟晴面无表情地说：“怎么，她们不让你心动？”
“我心里只有一个。”敖武呐呐地说道。
钟晴嘴角一笑，说道：“你别想得那么美，以为我真的拿她们俩给你当通房啊。你的修为也到了一个瓶劲了，她们可以帮助你度过这个关。”
敖武一愣：“什么意思？”
钟晴没和他说明，直接把他推进了教主殿的房间里。
李桔和杨月容都换了衣服，喜气的红色吊带小背心，露出来的圆圆的小肚脐，非常的迷人。
李桔是个野性的少女，常上马打战。皮肤肌肉都是紧绷绷的，小麦色的皮肤，非常好br>
而杨月容就像水做的一样嫩，皮肤一掐就可以掐出水来的那种，全身无骨一般，柔软无比。
一阳一阴，同时在敖武前面舞动了起来。
动作虽然害羞却不青涩，可以舞练了不久了。
个充满挑逗又有某种魔力的舞蹈，敖武就知道钟晴想做什么了。
竟然让她俩修炼这种功法，专门为敖武准备的炉鼎。
同时又是不伤害两个少女。可以给她们增益的功法。
这钟晴还真是用心良苦。
这一夜。敖武一龙二凤，双红双飞。
到了黎明之明，天空出现了一道雷电云。
天劫又到了！
这是敖武突破升级成功了！
钟晴不由高兴一笑。
雷电打下来了。
老树头把灵气控制在那里，雷电经过半空中的灵气的消耗。威力只剩下四成。被教主殿的闪电阵迎了上去。一下子抵消了。
十道雷电，就这样消失不见了。
而一点儿都不影响到敖武在里面的洞房。
第二天早上，里面没有了动静。但是敖武三人也没有出来。
三天之后，杨月容和李桔才从里面飞了出来。
她们俩人都踩在一把小巧的飞剑上，从教主殿的大门飞出来，直冲苍穹，欢乐的银铃笑声，撒在了泰山上。
她们俩这三天的收获，使得她们的修为猛进，神识已经强大了起来，敖武给了她们一人一把飞剑后，她们用了两天的时间，终于控制了飞剑，两人高兴地飞了出来。
不过两人欢撒了一会儿后，就落了下来，扭捏地站在钟晴面前。
钟晴脸上的表情倒是平和，问道：“他现在怎么样了？”
“夫君还在打坐中，冲破了金丹第四层，到了第五层后似乎还能再往上冲一冲。”李桔说道。
敖武采了两女的元阴后，又在特殊的二凤合体功法的增持下，他收益不浅，一下子冲破了金丹四层的桎梏，到达了五层，而且他体内一下子多出了不少空间，猛烈的吸收着灵气，冲刷着经脉，把修为往上冲去。
隐隐要冲破金丹期，达到元婴期了。
钟晴对于这个结果很满意。
“嗯，去玩吧，他醒了，你们要马上回来。百天内的效果是最好的，不能耽误。同时你们也要加快修炼，你们强了，才能帮助他更多！”
两女都点了一下头。
之前两人才是筑基一层的修为，要到二层还差得远了。
没想到修炼了这个功法后，就一下子冲到了四层了，进步之大，可谓是神速，这太让他们惊讶了。
而通过于敖武的接触，她们感觉到了敖武的灵气像大海一样宽广，实在是大！
钟晴挥退了她们俩，自己也去修炼去了。
她监督敖武修炼的时候，也在加紧自己修炼。
她心头有一个梗，成了她现在想要实现的目标，要是不实现的话，她一辈子也不会平静！
杨广和李渊欢快地离开了泰山，意示着中原南北，进入了和平时期。
两个皇帝，将在自己的地盘上耕耘，以后中原大陆上，将进入经济战争，而不会有战火。
他们各带着几亿的纸币，这是一笔巨大的财富。以后自己的地盘上物资增产了，就可以找灵教换取更多的纸币。
而纸币则是换取丹药等重要的修炼特质的钱。
在敖武与钟晴修炼的时候，张须陀受灵教的邀请，去参与南方半岛的战役。
而这个举动，意示着，灵教不管你们的政治，但是却可以借用你们的人才。
不过这是对外战争，所以杨广和李渊都能接受。
特别是杨广更高兴，这能让灵教与他拉近了关系。
不过，灵教也不是白白用你的人，他开给了张须陀工资，日结的。
这是多牛逼的兼职，日结工资耶！
南方障气多，但是修炼了灵气之后，根本不受障气的影响，所以张须陀带着兵，进军很顺利。
而天竺此时小小的半岛，国家却是很多。一个个小国，国力和军事都非常弱，遇到原本隋朝的正规军，都根本没有抵抗之力，更何况是灵教军团。
就像雪堆被泼了开水一样，一遇就化，很快灵教军团就把南方半岛给拉进了中原的统治之中。
老村长代发的教令，南方半岛，由杨广去管理。
杨广惊呆了！
虽然他服了灵教，接受了呆在南方的请求。
但是想一想。他原来就是整个中原的主人。有着整个江山。现在却被李渊这个混蛋表哥给占了一半，实在不服啊！
但是没想到，现在灵教打下来的南方半岛，竟然无条件地交给了自己。
虽然南方半岛整个地盘没有北方那么大。但是也不小啊！
这一块地盘并进来。他的地盘不说和原来的隋朝差不多。但是他现在的地盘，就是比他占了北方的混蛋表哥的地盘大了！
没错，地盘比表哥大就行！
杨广一边组织管理人员下南方。去统治那里，一边写感谢信给敖武。
以后跟着老大你混了！
对于南方半岛的处理，政权当然是全部抹掉，只能由中原汉人去统治。而宗教，则是保留下来。
没错，宗教保留下来。
灵教本身就是宗教，但是却征服了土地之后只消除政权，反而把本地的宗教给保留了下来。
天竺等地区，在古代不但有佛教，还有一些儿小地区的宗教。这些儿小地区的宗教有的是邪教。而像佛教这些儿正义的宗教，他们的教义还是具有修身养性的作用的。
灵教进入这个地区，根本不用担心会和这些儿正义的宗教冲突。
因为灵教的灵气，有着绝对的实力。
而且又有老树头，可以和信徒沟通，比起其他宗教的神虚无式，这是能和神直接沟通的宗教，足可以拉拢所有人加进来。
所以，钟晴对于宗教的处理，是支持信徒信仰灵教的时候，又能信仰其他的宗教。
你成为灵教教徒的时候，也可以是一个和尚。这并不冲突。
其实，这在之前已经有了。
比如敖武让老树头拿了道教的道德经来念给信徒们听。
道德经是一部精神，文化的精髓，并不会因为离开了道教就失去了意义。是到哪里都能用的。
所以老树头讲道德经，是很正常的。
那么可以讲道德经，续而讲般若经，不是同样很正常吗？
再说个离谱的，李元霸发明的，对着灵树种子想念家里的老娘，这也是一种信仰，同样也能进入灵教里面。
杨广派去南方半岛的官员，发现了那里能够三季收获的占城稻，马上送到了泰山来。
李渊就有点儿嫉妒了，这么一大片地盘给了杨广，增加了杨广的势力，他眼红了。
本来钟晴给北方的经济是十二亿，而南方才八亿，这可是一个巨大的差距，让李渊乐了一阵子。
现在好了，多了南方半岛，这个差距拉回来了。
想想，一定是杨广的女儿太过于嫩，而李桔是个野姑娘，在侍候男人方面，当然不如杨月容了。
于是，李渊让窦夫人带着几个御夫高手的妇女，一起到了泰山，要来教李桔如何侍候男人。
不过她们来的时候，李桔和杨月容都在教主殿里面没有出来，根本见不到她。
而这时候，由王百善带着团队前往西方的吐蕃，传来了消息。
王百善带去的，都是丰厚的物质。
同时他也是去接管吐蕃。
在丰厚物质的诱惑下，并且答应吐蕃的乡巴佬们，只有加进中原，才能在以后里继续享用这些儿物质，和中原长久来往，自由贸易！
于是吐蕃所有族长都表示，加进中原的联盟里面，成为南北两朝的第三方。
这个消息传来，让杨广再一次震惊了，这个灵教的实力，也太强悍了，吐蕃那么大的一块地盘，竟然也拉进来了！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
……
李渊再一次失望了。.
他想着灵教给了杨广那么大的一块地盘，那么会不会给他一块地盘。
而周围最大的地盘，就是吐蕃了。
哇，吐蕃够大，虽然处于高原之中，但是面积也相当于整个中原了。
要是得了这个地盘，嘎嘎嘎……
但是这时候，吐蕃竟然宣布加入了中原。
那就是说，吐蕃成了南北两朝同等地位存在的政权了。
这就不能成为李渊的地盘了。
实在是太让人失望了！
泰山之上，天雷滚滚！
整个泰山上的活动，都给停止了，所有人都下了山，或者进了屋里，不得出来。
经过了这么些儿的建设，泰山上布满了各种建筑物，但是却一点儿都不破坏环境，所有的建筑都以轻松精致的状态，点缀在绿树之中。
最显眼的建筑，就是教主殿。
那永夜不停的闪电阵，使得教主殿更加耀眼。
而此时，上空最黑最压的地方，就是教主殿了。
似乎随时天都会破了一个窟窿，把教主殿给压扁了一般。
敖武此时正坐在教主殿的大殿中间，李桔与杨月容赤果着身体，皮肤泛着粉红色，两人虽然闭着眼睛，但是嗓子里却时不时地发出一丝呻吟，空气里充满了暧昧！
三人似乎有一种粉红色的气场在流动，敖武悬浮到半空中。他的力场把两个少女一起带动着飞到了半空中。随着气场的转动，三人功力不断地在增强！
李桔和杨月容身体轻轻一震，她们在帮助敖武时，敖武未突破，她们先突破了。
升级的强大冲击力，在敖武的安抚下，对她们的冲击并不大强。
不过，这种共体的状态下，也有一些儿负面的影响，她们悬浮在半空的身体。滴下了某种液体。
教主殿上空。又出现了两朵雷云，虽然比起中间的那一朵主要雷云还相差甚远。
但是这两朵小雷云的出现，却是增益了中间的大雷云，使得雷云的威力增加了四五成。
钟晴拧了一下好毛：”没想到她们在这时候先突破了。但是却给敖武带来了更大的考验。要一起经历三道雷劫。这可不是好事！”
但是这时候。已经没有退路了，只能让敖武去闯了！
“老树头，发动全力。把雷云消磨到最弱！”她对老树头说道。
老树头为难地说：“我已经在做了。但是这雷云实在是太厉害了，遇强则强，我越消磨，他越是吸收我的灵气，增大了自己啊！”
钟晴脸色一变，难怪刚才会有这样的感觉，似乎雷云在慢慢变强。
这增加的四五成，并不是小雷云带来的，还有老树头带来的。
“那把周围的灵气都给分隔开，不能让雷云增强了！”她说完后，又否定了自己：“不行，一但撤走了，敖武没法吸到足够的灵气！”
而最平衡的办法，就是保持现状，不要消磨雷云，也不要撤走灵气。
但是这种办法，却没有帮到敖武！
钟晴叹了一口气！
这时，教主殿里的敖武身体一震，一道气环从他的身体里飞了出去。
李桔与杨月容被这道气环一撞，都呀地尖叫了一声。
哗哗的流水如同失禁了一般。
钟晴感觉到了教主殿里气氛的不一般，这时，教主殿如同一个黑洞一样，把周围的灵气都给吸收了进去。
一下子感觉周围一空，变成了真空一般。
灵气包括空气都被吸了进去。
一秒，两秒，三秒，教主殿一松，吸力放开了，里面的东西冲刷了出来。
给人一种冲击感，太强了！
钟晴笑了，小武子突破了，终于成为了强者了！
这时，天空中酝酿了这么久的雷云，终于打了下来。
三道雷电，一大两小，对着教主殿落下来。
老树头这时出手了，在半空中消磨掉了两道小的雷电，但是大的雷电却是越消越大。
不过，在教主殿的闪电阵的抵消下，终于消失了。
但是这还没有完。
雷电继续劈下来，五次之后，小雷云不再劈下来了。
钟晴暗叹道：“没想到在敖武的带动下，她们俩突破后带来的天劫也如此的强。本来只有三道，现在变成了五道。”
接下来的大雷电，一道比一道强，竟然把重新布置过的闪电阵给消磨得快要灭了。
三道雷电后，这最后一道，闪电阵已经没办法挡了。
而最后一道，钟晴能感受到，这是非常地强，能让人毁身灭神的威力。
要是打下来，只怕闪电阵挡不住，教主殿会被毁掉，而在里面的敖武，也会被伤到。
钟晴不由担心了起来。
这时，教主殿里传来了两个少女的尖叫声。
声音很大，让钟晴很恼，这时候了还叫得这么琐魂，真是的！
但是她愣了，之前什么声音都没有传出来，是敖武做了隔音的结界。
现在声音传出来了，难道是……
只见教主殿上空，飞起了一个身影。
他脚下没有踩着飞剑，以肉身之躯飞天。
迎着雷云而去。
那是敖武！
他要亲自去迎战雷云。
随着他这个正主的靠近，雷云更加活跃了起来。
本来已经消停的两朵小雷云，这时候竟然又滋滋地活跃了过来，似乎还有能量发出雷电一般。
轰！！！
三道比之前任何一道都要强的雷电，打了下来了。
敖武在钟晴的担忧目光下，直接飞了上去。
雷电一下子缠住了敖武，敖武灵气包裹住身体，和雷电消耗了起来。
经过简单的试探之后，敖武把灵气松开，雷电慢慢地钻进了敖武的身体里。
他哼了一声，享受在雷电浴里。
钟晴清楚楚，不由一呆：“这傻子……”
滋滋滚滚的万伏雷电，一下子把敖武身上的衣服给轰了个粉碎，淬炼起了敖武的每一道皮肤。
敖武还觉得不够过瘾，飞进了雷云里面，让所有的闪电都钻进自己的身体。
只见黑暗的半空中，万条闪电蛇窜游，一个虚影法像，从敖武的身体里浮了出来，悬浮于半空之中，在雷电的冲击下，变得更加实质了起来！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第317回：【突破成功】
……
元婴！
那是敖武突破升级到了元婴期后，在丹田处生出来的神识体元婴，没想到现在被他放出了体外，变得比他的本体要大上了十多倍。.
此时元婴覆盖在他的本体上，经由万道雷电的锤炼。
万伏的雷电，如同是对元婴的最好的补品，不断地滋润着这个大孩子，使得他的身体越上去越来越实质，似乎要成为第二个敖武。
大号的敖武。
雷电云在半空中肆虐了一天一夜，整个泰山一整天都没有阳，全都被乌云给压得紧紧的。
第二天黎明到来时，雷电云才慢慢弱了下去。
而此时，雷电云之中坐着一个大号的敖武，静静地闭着眼睛，如在打坐入定一般。
慢慢小下来的雷电云，使得这个大号的敖武露出了更多的身体，那是像婴儿一样水嫩，肥腴的身体。
钟晴哧一笑。
这也太搞了。
到了此时，钟晴知道，敖武已经大功落定了。
只要等雷电云消散开，他就会醒过来了。
天空中的雷电云突然一下子涨大了，如此异变让钟晴呆了一下，接着电云似乎被中间有什么吸力给吸住了一般，又猛然缩小，而且是持续缩小中。
不是缩小，那是被什么东西给吞并了！
同时在变小的，还有那个大号的敖武。
仔细可以电云全都化成了电流，被吸进了敖武的身体里，而元婴也随之被吸进去了。
没消半刻，元婴消失了，雷电云消失了，泰山之上所有的云都被吸得一空。
只剩下一个光着身体的敖武，盘坐悬浮在半空之中。
他并没有结束的意思，钟晴感觉到泰山上的灵气越来越薄，不由惊呆了，呆呆地空。
这小子突破之后。竟然像一只鲸一样。在狂吸着所有能量的东西！
老树头现在已经长高到有八百米高了。
这个恐怖的高度，他的树冠可想而知又是一个恐怖的存在。
而树冠如此的大，那么每秒吐出来的灵气，又是一个多么惊人的存在？
反正这个世界上灵气最浓的地方。就是泰山了。
因为灵气太浓。泰山上已经出现了几处灵泉。甚至有的灵泉在发现时，已经结出了灵石了。
泰山上灵气如此的浓厚，但是此时被敖武狂吸。竟然出现了慢慢变得薄下来的趋势！
这被敖武吸掉的灵气，有多少啊！
过了半天，半空中的敖武才停了下来，并且慢慢地降了下来。
最后降到了教主殿里面。
钟晴等了一会儿，感觉到里面没事了，才跑了进去。
进入了教主殿，敖武盘坐在原来的位置上，此时他已经睁开了眼睛，眼睛闪过一道金光。
李桔和杨月容两女静静地在原位上打坐，她们的气息和敖武牵连在一起，修为被敖武的突破给带上了金丹二层。
她们的衣服没有穿上，殿里不知道什么时候，飘下一条长布，盖在她们身上，两人连在一起。
半遮半掩的，更是诱惑得很！
敖武由双修入门，冲破了自己的元婴期，但是此时却是目光平静，个少女的身体，只有爱，却没有欲。
他晴，更是两世的情。
“你小子，真行！”钟晴忍不住笑了出来。
敖武这一次突破，太让她惊喜了。
敖武一弹而起，说道：“师姐想要完成的心愿，在将来我会帮你实现的！”
“你知道我有什么心愿？”钟晴瞪了一眼，“你就知道我会报仇？”
“我还会小气到发展这一切都是为了一个报仇？”钟晴一撇嘴。
“光复半月宗。”敖武淡淡地说道。
钟晴一怔。
没想到心里最大的想法，被敖武知道了。
敖武有些儿得意。
“小武子，你就是这样光着身子在你师姐面前？还敢再放肆一点儿么？”钟晴一句话，把敖武突破后的淡定心境给点破了！
那一瞬间，敖武脸都有点儿红了。
她翘起下巴，哼哼地得意笑了起来了。
泰山的异象，被很多百姓很快就传开了。
百姓都把这当成了泰山上的瑞象。
为了拍敖武的马屁，杨广要跑来泰山封禅。
古有赢政，汉武封禅，他杨广当然也能来封禅！
杨广这个失败之君，差点儿把江山给丢了的货都能来封禅，那么李渊这个抢了北方江山的帝王，也可以来封禅，是不是？
于是，李渊也跑来拍以马屁了，哦不是是封禅。
敖武此时只在意自己的修为，对于他们这种行为，倒是没有在意。
而钟晴却高兴了。
因为这是他们对于灵教的服从的态度。
这个一教二政的格局，已经是定下了，以后是不会变了。
两个皇帝热闹的封禅活动，在泰山上搞了起来。
而没想到，源里面竟然对于敖武的这次突破产生的异象，秦广王他们又跑了出来。
“你小子是做了什么，当天源的魔兽都全都躁动了起来了，我们的山门差点儿就没法守住了。”
没想到还有这样的事情发生。
敖武感觉这地球应该是有着某种的力量的法则，就如秦广王说的天道，控制限制着地球上的力量。
秦广王等人的修为和人数，都是受到天道的控制。
通过他们多年的发现，才知道和民间的气运有关。
所以他们这些儿世外高人才会出来控制这民间的皇权的变动。
但是再牛的力量法则，再厉害的天道，遇到敖武这样的外来和尚，根本就不在它的法则里面啊，所以他就是一个没人管的孩子，可以随便地往上长，都没人管他。
就像是地球上的树最高也就那么点，而老树头却可以长到千米高！
千米是一个恐怖的高度，后世的楼高到一千米都厉害了，更别说是树了！
但是，力量毕竟是力量，就算超出了法则，当突破时，也是惊动了天道。
天道在不知要如何做为时，就出现了躁动，这个躁动，引起了源这样如同地球的平行空间，或者是相关的位面的惊动了！
“但是，你小子怎么这一次见面，修为比上一次还要低？”秦广王奇怪地问道。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第318回：【传送阵与空间戒指】
……
敖武升级到了元婴期，修为实力都大涨。
此时已经比秦广王还要高了。
而他这时候对于灵气的控制，已经达到了可以收敛的程度。
所以秦广王以前可以武的修为的高低，而现在秦广王武的修为，就是一个弱冠差不多的修为。
这不可能啊！
敖武对秦广王笑了一下，身上的气势微微放出了一点儿。
就这么一点，秦广王就感觉到了窒息的压力。
他脸色一变，武，眼睛瞪得有点儿大。
“你，你……”秦广王后面的话说不下去了。
敖武把气势收了起来，说道：“我已经突破了元婴期了。”
“元婴期？你不是到了期颐境了吗？”秦广王琢磨了一下，“你刚才的气息，真的就是期颐境的！好是如同大海一样，大山一样的气息！”
这是压倒性的力量的感觉。
秦广王有些儿不好意思：“可不可以，让你的气息全放出来，让我感受一下。我以后也要冲破这个槛，可以先体验一下。”
若是能先体验一次，那么可以在以后突破时有很大的帮助。
敖武和秦广王也是熟了，所以这个忙愿意帮他。
他先用神识查下泰山上的情况，在感觉影响的人不多的情况下，他慢慢地放出了自己的气息！
由弱到渐弱。
慢慢地。他一边广王，一边放出气息。
秦广王脸色很认真，他细细地体会着这一切的变化。
他开始感觉到敖武的气息就像云一样飘逸，随着时间的加长，又感觉像山一样厚重，接着像海一样博大，又像天空一样又深又高。最后，感觉就是整个天地。
那种天地都压在身上的感觉，慢慢地让秦广王喘不过气来。
他这时候才知道，在敖武的实力之下。他已经是蝼蚁一样的存在了。
那个当时可以欺负敖武的秦广王。已经不在是可以欺负敖武了！
他不知道，在外面，除了钟晴，李桔还有杨月容。其他的人都在敖武的气息下。给压得趴在地上了。
特别是了些在泰山上准备着封禅活动的人。
他们全都感觉到喘不过气来的感觉。
这种事情。他们在以前是从未有过的，但是觉得在这个神圣的泰山上，遇到这种事情。是再正常不过的了！
过了一会儿，钟晴走了进来，喝道：“你还有完没完，外面的人都全停工了，你还玩下去啊？”
她果然是最能破坏敖武气氛的一个人。
他连忙把气息给收了起来。
而秦广王却静坐在那里，感受着敖武刚才的气息，就像一个孩子找到了最爱的玩具一般。
他对刚才的感觉细细分析，从里面得到了不少的启发。
敖武出去的时候，他都不知道。
“去西洋的船似乎有发现，刚才魔法阵亮了一下，你去那边，最好能留下一个现在最好的魔法阵，这样传送硬安全！”
“那就是说，现在传送不安全？”敖武突然惊叫了起来。
钟晴白了他一眼，说：“你已经达到了元婴期了，这点儿还不用怕不安全。就是你的修为高了，所以现在只有你才能传送过去。而现在有了更好的魔法阵，你怎么带过去？”
她带着敖武，到了灵树后面，悬崖处的山洞里面，放着一个更大的魔法阵，魔法阵的结构更加复杂更加玄奥。
“要传送过去，拿在手上明显不好，可以放在空间戒指里面。”敖武一边说着一边走过去，把魔法阵的铁盘放进了空间戒指里。
但是他很快发现，放不进这个魔法阵的铁盘。
“魔法传送阵是空间阵法。空间戒指也是相同的。所以魔法传送阵没办法放进空间戒指里面。”钟晴郁闷地说，“只怕这样，要传送过去船上，也没法传了！”
敖武想起上次的事情，“上次，我不是带着空间戒指一起传送过去了吗？”
钟晴点头，“确实。也就是说，空间戒指能过去魔法传送阵。而魔法传送阵不能进空间戒指里面。”
可是，这样也同样解决不了问题啊！
“但是你别忘了，魔法传送阵是由材料做成的。”敖武突然笑了。
钟晴呆了一下，武在魔法传送阵上动起了手脚。
“你拆做什么……你！”钟晴突然眼睛一亮，想起敖武想做什么了，也跟着他一起拆了起来。
拆掉了几个灵石之后，敖武轻松地把魔法传送阵给收进了空间戒指里面。
“好了，我过去西洋那边不知道他们是不是到了美洲了。”敖武点了一下头，说道。
他走到了魔法阵的中间，把灵气输入了魔法阵中。
魔法阵很快亮起了光芒。
敖武的修为升级后，力量更加地强，对于力量的感悟，有了更深的理解。
此时随着魔法传送阵的作用，他能感觉到一种空间的力量。
那种感觉很微妙，他能感觉自己身体慢慢地被抽离。
和上一次传送的感觉，时间要长得多。
而且过程中似乎有一种抛离感。
这让他想起了钟晴说的话，真的，这个魔法传送阵有点儿不安全。
也只有他这样的实力的人，才能在这个传送的东西中不会被搞得少个手或者少个脚之类的。
过了十多分钟，有一种慢慢汇集到一起的感觉。
过一会儿，视线又回来了。
有一丝丝的热风，吹到了敖武的身上。
这里是一个热带的地区，天气很热，风很烫！
有声音传进了敖武的耳朵里，一群激动地人喊道：“教主，冕下……”
当敖武他们的时候，他们都激动得跪在地上。
“起来。你们辛苦了！”敖武对他们说道。
他四周，远处是一个岛，上面竟然有人。
像是野人，头上插着像是公鸡一样的东西，身上画着黄色的条纹。
他们手中拿着长矛，对着这边的船叽咕咕乱叫，虽然听不懂，但是那却是充满了挑衅！
印弟安人？
点儿像。
但你们这帮子土著，也太嚣张了吧？
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第319回：【印弟安人】
……
“你们为什么怕这帮子野人？”
能感受得到，船上的人似乎对于这帮子野人很害怕。（
.）
不可能啊，都是弱冠三重天以上的修为，也是筑基二层的人，还怕了这几个野人不成？
“你们怕他们做什么？”
几个人脸上都露出了羞愧之色，说道：“冕下，这帮子人，特别厉害。虽然他们没有我们一样的修为，但是他们的身体也是非常的结实。而且他们拿的长矛，却是带有毒素的。我们被打到后，就会全身发麻，动不了力气！”
“毒素？”敖武点了点头，拿的长矛又长又硬，这野人打猎用点儿毒素是正常的。
唰！
敖武正在打量他们的时候，其中一个壮汉感觉到敖武对他们的注视，于是拿起一根长柔，向敖武射了过来。
那力量，那速度，非常地惊人！
敖武伸手一抓，把这长矛给抓住了。
他和印弟安人壮汉在空中对视。
印弟安人似乎充满了挑衅，想要开下水去和他战一场。
这些信徒似乎是和他们打过，没有占到便宜，也没有让印弟安人占到便宜。甚至是让印弟安人觉得吃亏了，所以想要把便宜给占回来。
所以他们非常想要和信徒们一战。
但是，信徒们都怕吃了亏，所以上了船后。把船开得远远得，不和他们接触。
敖武对印弟安人冷笑了一下。
根本不惧怕于一个土人。
印弟安人在岸上等着敖武上去。
敖武一个转身,走进了船舱。
在信徒们奇怪的目光下，他到了船舱里面，开始治疗起了那些受伤，得病的船员们。
这让进来的信徒，不由激动得哭了起来。
离开了大陆这么久，心里一直相信着大陆的一切，现在武这个教主这样关心于他们，他们都激动得不能自己了。
船员的伤病，有分为两种。一种是水手病。
水手病。是指长期离开大陆，在海上航行所得到的病。像因为没有蔬菜水果这些儿东西吃而得的败血病，这病治起来非常容易，只要补充维生素c就可以了。说再简单一点。吃橙子就好了。
一种病是中了土著印弟安人的毒素。他们被打到的地方。都麻木了。
如果不是有灵气支撑着，可能他们麻木的地方，就不是局部了。而是身体全部都麻木了，最后连心脏也麻木了，没有了心跳，迎接的只有死亡！
敖武查下，这种毒素，不是单靠血气丹就能治好的。
他们身上也有带血气丹，相信早就吃过了。
那毒素没有清除，是没办法把这病给治好的。
敖武把灵气运了过去，在那里遇到了毒素。毒素会吞噬灵气。而灵气慢慢消灭毒素。
经过了大量的消耗，终于把毒素给消除掉了。
敖武一连把十几个中了毒素的人给治好，敖武让他们吃一吃血气丹，补一下身体。
他这才走了出去，这时一个船员喊道：”冕下，土著人砍来了木伐，要过来了！“
他向海面上，十几个木伐，坐着上百个人，正在向这三艘大船围过来。
敖武从空间戒指里面，拿出了魔法传送阵，让船员们组装起来，放到原来的魔法阵上面。
他这才拿出一把飞剑，对着那十几个木伐射了去。
唰唰唰的几下，就把木伐给砍散了，上面的土著都掉下水里去了。
土著画了一身的黄色条纹，落到水里就全花了，就跟一个泥人过河一样。
他们噗通噗通地向岸上游去。
小样，还敢跟我斗！
“准备小船，上岸。”敖武挥手，让人准备。
不能让土著给欺负了。
“冕下，我们在这里发现了这个！”船长拿着一根木头，起来给敖武br>
敖武眉头拧了起来，刚才也木头，但是当成了是从泰山上找过来的。
但是现在听到船长的话，这木头是在这里发现的，那么问题就大了！
他拿过来认真地，真的是灵树的枝。
船长指了指下面飘游的木头，说：“那些儿木伐的木头，也可能是灵树的木头！”
敖武惊了，这地方竟然有这么多灵树。
或者说是这土著，竟然不识货，把灵树给砍伐了！
“走，上岸去！”敖武挥手。
上面这么多灵树，不抢更待何时。
一时间，三只大船上放下了九只小船，二百多人上了船，向岸上而去。
而敖武一剑先冲到了岸上，比那些儿在海里游的人都要快到岸。
他们刚一上岸，就向敖武冲过来。
而船员们都在快速地划着船，向岸上而来。
他们要救敖武，不过当他们到岸边时，敖武已经制服了所有的土著。
敖武让船员们把他们给绑起来。
这人还没有绑好，岸里面轰轰轰地传来了脚步声音。
“戒备！”船长先喊了起来。
所有人都抽出了长剑，围成了一圈，把敖武给围在里面。
过了一会儿，几千人的土著，把这个岸边给全围了起来，他们手上拿着长矛，矛是用木头绑着石片。
还有长弓，箭也是绑着石片。
那石片上，只怕也抹着他们的毒素。
所有的土著，都虎视耽耽，直盯着敖武等人，目露凶光！
当他们地上被绑了他们的同胞，他们都怒吼了起来了。
他们竖起了长矛。拉圆了长弓，对着敖武等人就射了过来。
所有人眼睛都瞪大了，这些东西上面都有毒素的，这么密集过来，就算能挡开一些，也挡不开所有，总会有漏网的。
他们都握紧了剑，准备用身体挡下这些儿武器，不让伤害到敖武。
但是，敖武的飞剑飞出去了。像闪电一样。刷的把所有的长矛与箭，都给斩落了。
没有一只箭和矛射过来。
船员们呆住了，土著们也呆住了。
飞剑回到了敖武的手上，他拿在手上。向土著一指。吼道：“冲啊！”
土著们把长矛和箭都射完了。已经没有威胁到船员们的东西了。
于是吼着嗓子，向土著们冲去。
这帮子土著，有几把力气。但是船员们有的也是力气。
他们厉害的是毒素，现在没兵器了，毒素更没了，所以冲上去，直接开干了。
二百多人，对一千多人，干起来那个热火朝天。
这是泰山上特地挑出来的高素质的信徒，这些儿人就是一个字，棒，打起这些儿土著来，也是不输的。
半个小时后，二百人以少胜多，把土著们都给打趴下了。
“绑起来！”敖武志高意满地吼道。
所有船员都高兴地绑起了这些儿土著，还唱起了歌。
但是，过了一会儿，外面轰轰轰地又来了一群人。
敖武站起来大了。
这回来了上万个土著。
他们拿着长矛，虽然一人一支，但是人数太多，上万人，这个数量，可是吓人了。
船长脸色都白了，说道：“冕下，我们跑回船上去吧！”
所有的船员都吃过这帮子土著的亏，所以不敢和这帮子人硬撞硬。
“你们在这里等着。”敖武对他们说道。
他迈步向前走去。
“冕下！”
“冕下！”
船员们喊道，他们可不能让教主一个人去！
要去也要一起去。
敖武一个迈步，就一下子把距离给拉开了。
他们想跟上来也拉开了距离了。
而敖武拿出了两把飞剑，脱手飞了出去。
飞剑快如闪电，在土著身边飞来飞去。
他们的兵器全都被斩成了两截，人也被飞剑给拍了一下，倒在地上。
没几刻钟，一万多的土蕃，就全倒在地上了。
他们倒下去比二百多个船员打一千多人时还要快。
敖武拍了拍手，让船员们继续干活，绑人。
经过了半天，上万多人都给绑了起来。
“这里有这么多土著，那么一定有他们的城池，或者是部落在。我们进去”敖武对船长说道。
船长把人员留下三分之一，守着船，其他人近五百人跟着敖武向前面走去。
而那一万二千多人，都被绑在了树上。
敖武查们的武器，都是用灵树枝给做成的。
这样这里的土著已经把灵树给用到了工具上了。
倒要，这里的灵树是什么样的。
向里面走了没多久，人烟。
那是老弱妇女，壮丁很少。
他们敖武他们靠近了，都恐慌地尖叫了起来，拿起了长矛防御了起来。
没错，这时候已经不是攻击了，而是做为弱势的一方的防御。
敖武一想就明白了，这应该是他们部落里的壮丁，都跑去围攻海边和船了，所以这里没有壮丁了。
可能是他们停着的船，就组织了人手，全都过去了。
但是被敖武给抓了后，这部落里就没有男丁了。
现在只留下这些儿老弱妇女。
等着敖武宰杀吧！
几支长矛被敖武他们给拿了下来，敖武等人走了进去，浏览了他们的部落，让船员中的画师快速地把他们这里的东西给画了下来。
这里面没有威胁的东西，敖武当然不会伤害他们。
部落，就开始找灵树。
从部落里可以们生活里都使用到了灵树的影子，那么灵树不会远！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第320回：【被阴了】
……
当敖武部落外围，都是矮小只有两米高的灵树的时候，敖武想起老树头那有一千多米高的身高，就不知道是要用什么表情来形容了。
这里的灵树，非常的矮，但是数量却非常的多。
他们长满了整个大地。
就是因为长得这么多，所以这里的人都会拿灵树当工具，或者拿来用。
而不像泰山的灵树一样供人膜拜。
土著人就是吃了灵树的叶子，果子，还用用灵树枝的工具，所以身体一直和灵树有接触，所以变得很强壮。
这里这么小的灵树，不可能有树灵，所以也不会需要有信仰，才能使得身体强壮。
老树头是长到了八百多米，才结了果子的。
但是这些儿灵树却是两米高就结果子了。
只是果子要比老树头的要小得多。
所以敖武可以采到不少的果子，还拿到了种子。
他把果子收进了空间戒指里。
但是他有一种感觉，这里一定有一颗大的灵树。
这是感觉。
所有的灵树似乎都朝着一个方向，那里是它们向往的地方。
船员中的翻译官，是在中华里，懂得十多个地方方言的人。
中华的方言就特别的多。
普通话只是被推广了而已，而在地方上，几乎一个地方一个话。在湖南更是有十里一个音的事情。这个能懂得这么多地方话的人。那语言能力是强到爆了。
所以被拉上了船，来当翻译官的。
土著印地安话，可是没有提前教给翻译官的。
只能到了这里后，他听土著的音，，，，来分辨他们在说什么，然后快速地变成自己能听得懂的话。
这样的人，可是比敖武修炼要强得多了。
此时。他就把印地安话给学了个基础。然后过来告诉敖武。
敖武让他问关于灵树的事情。
他马上去和印弟安人叽咕地问话。
也不知道他怎么说的怎么比划的，突然所有的印弟安人都激动了起来，要拿起兵器打死这个翻译官。
敖武几剑把他们的落后兵器给斩碎了，几个壮汉围过去。才把他们给压下去了。
“这。这是怎么了！”翻译官说不明白。自己明明学得好好的，说得好好的，他们突然说出一大堆自己不懂的话。还要打死自己。
敖武笑了：“可能是地方禁忌的东西，不小心说了。你现在继续问。没事。”
翻译官有了敖武的撑腰后，继续说了起来。
他可能是在于语言上用错了，谁知道用错哪个词了，犯了土著们的八代祖宗。现在他就照着错的用，说到他们明白为止。
开始时土著都很激动，都想跳起来砍人，但被船员们给压下了，他们只能愤怒和无奈地听着了。
过了一会儿，他们似乎听懂了，才开始正常地交流了起来。
叽咕了一阵子，翻译官高兴地跑过来，说：“冕下，果然有一棵很高很大的灵树，就在北方的方向！”
他接着露出为难之色，说道：“但是，越往里面，越有强大的部落……”
他们遇到的这个部落，都能让他们付出这么大的危害，要是再遇到更强大的部落，那出来的人数不是更多了吗？吃的亏也会更多了。
敖武点头：“该干嘛的干嘛。这里的植物，庄稼，种子，都要给我研究好，然后带回去！”
他说：“做完之后，北上。”
“是！”船长应了一声。
他们下去忙活了，用了半天的时间，搞定了，敖武把收到的种子都收到了空间戒指里面。
接着他们北上。
不过很快，他发现这样行军的速度太慢了。
虽然船员们的身体素质已经够好了，但是这样两条腿地走路，却是要慢了些。
敖武决定让他们回去，只带一个船长，一个翻译官，和两个庄稼汉一起上路，坐上飞剑向北方飞去，其他人组队，向北方慢慢走来，一切以小心为重，要是遇到危险，可以吹起哨子叫敖武。
坐在飞剑上可是快得多了。
很快就另一个部落。
但是只是比前面一个大了一点儿，所以也就没有留下来。
从空中飞过，敖武感觉到下面的建筑，有点儿奇怪，像是一个同心圆，所有的建筑都围在一起。
飞过去了部落，敖武还在想这个同心圆，总觉得好像是哪里见过。
玛雅！
对，玛雅文明！
他不由惊呆了。
难道这里还是玛雅文明的部落？
他带着疑问，越往里面飞，接着一些儿更大的部落，部落也同样是同心圆的部落，而且建筑要更大，更多。
而一些儿灵树，也变得更大。
再飞了更远，可以镇。
这里是美洲，有城镇的存在啊！
他一直以为是只有部落啊！
城镇里面也是同心圆的建筑里面的人敖武，都对着天空尖叫。
再飞了半天，天色都慢慢黑了下来了，敖武前面一株很高的灵树，有三百米高。
只此一棵，没有多的。
果然，就是这株母树，弄出了那么多的小树。
敖武一株母树的时候，就感觉到，它病了。
它正在慢慢的弱下去。
灵树是充满了生命力的树，哪里会病，哪里会老？
敖武知道，这一定有问题。
他飞近了。这棵树就在一个很大的城池的同心圆建筑的中间。
十里的建筑，把它给围在一起。
敖武飞到了树冠上，先查番。
这树叶竟然不释放灵气？
这没道理！
敖武在上面采了几个果子，然后落了下去。
但落下了半空中，树干上，被钉了不少的石钉子，知道管就是灵树不吐灵气的原因了。
有人知道了灵树的作用，却控制了灵树，不吐灵气，不让这里的人拥有修炼的能力！
敖武马上心里有了要解放这棵灵树的想法。
当他们往下落时。树的根部。更是钉满了金属钉子。
而且钉子的金属，还不是现在地球上所有的。
有长长的管子，接着钉子，往一个大机房而去。
靠。这是外星人的东西！
敖武就算再淡定。也吃惊了。这里竟然有外星人！
老婆快来人啊！
他还没来得及人，外星人先了。
叽叽的叫声响了起来。
接着长得和印弟安土著差不多的外星人跑了过来了。
只是长得差不多，但是印弟安土著是画上去的黄色条纹。还有插上公鸡头。
而这些儿外星人，就是直接长成这样的。
他们的公鸡头更是用金属接在头上的。
他们拿的武器，是激光枪，对幸存敖武齐射。
敖武拿出另一把飞剑，不但挡下了所有的射击，还把靠近的人给杀死了。
其他外星人，叽叽咕地叫着后退。
敖武冲杀过去，那是一个手下不留情。
杀了半天，天都黑下来了，有近二万人都在敖武手上失去了生命。
而敖武发现，这个最大的同心圆建筑，竟然没有几个土著人，大部分都是外星人。
而他们有一种人去楼空的感觉。
这时，有一艘飞船轰轰轰地飞了起来，接着开始慢慢地飞远。
敖武一边用飞剑在灵树上的钉子给斩掉，一边坐上一把飞剑，向飞船飞去。
越来越近，敖武射出了一把飞剑，对着飞船砍了几下。
那飞船马上摇动了起来了。
哈哈哈。
再砍几下！
突然，飞船上掉下了一个东西，就落到敖武这边来了。
精致的样子，难道是有什么宝贵的东西被敖武斩落了不成？
飞船似乎很着急的样子，有头的意思。
敖武接住了那个东西。
突然飞船蹭了一下，飞远了，接着升空，化成了光点，消失了。
敖武突然感觉到一股危险，把手上的大东西给扔了出去，但是，爆炸已经发生了。
火团，灼眼的光芒，闪瞎了敖武。
这是比天雷还要厉害的历炼，敖武被活生生地吞没在火团之中。
船长他们空中的爆炸，眼睛都睁不开了，但是却担心着敖武。
等着他们能睁开眼了，敖武已经不见了。
他们啊啊叫着地扑向了城外。
还好这是同心圆的建筑，一条道直到底的，很容易就跑出去了外面。
他们找到敖武的时候，敖武全身都光着，都被烧成了黑色了。
但是可以，敖武还活着！
“怎么办？”翻译官拿出血气丹，要喂给敖武吃。
船长也是无措之时，他突然感觉到了什么：“你们乎有灵气……”
其他几人都仔细感觉了一下，都惊喜地叫了起来：“是灵气，是灵气，是那棵灵树方向来的灵气！”
敖武刚才把灵树上的钉子都给斩掉了，使得灵树开始释放灵气，而树有灵，把灵气都送到了这边来。
经过了一天一夜的打坐，敖武的皮肤慢慢恢复了正常。
他睁开眼睛，几个关心他的人。
第一句话是说：“给我记下来，以后的子孙们，跑出了星际，一定要把玛雅人报这个仇！”
这次被玛雅外星人给阴了一把，可是让敖武非常的不服。
而在敖武的三十六代人跑出星际后，真的帮敖武报了这个仇，实现了愿望！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第321回：【种子】
……
当敖武回去了泰山，带走了灵树的果子。
“喂，你怎么了？”钟晴武从传送阵里出来了，连忙问道。
敖武对她笑了笑，表示没事。
“别瞎说了，前天我突然心跳了很久。你是不是出了什么事？”钟晴根本不认账，非要敖武说出来。
敖武无奈了，说道：“被玛雅人给阴了一把。”
他把事情的经过说了一下。
“我灵树都能吐灵气了，那里所有的灵树也都吐灵气了，就开始过来了。”敖武摆了摆手。
钟晴捏了捏粉拳，说道：“这件事要写进教主的误导里面，以后谁当了教主，都要把这个事情给知道，并且在有能力的时候，去完成！”
“不要吧，我只是说说而已。要是这样的话，那我的事情，不是所有的人都知道我的糗事了吗？”敖武很为难地说。
钟晴瞪了敖武一眼，不理他，这事由她做就好了。
敖武把灵树的种子拿了出来。
但是他刚拿出来，就感觉到灵树的种子，和老树头的灵气，有了种特别的联系。
而老树头也在这个时候，也吼叫了起来。
“这是什么，这让我都感到兴奋！”
接着，就感觉到所有的灵气，都扑到了种子上面。
似乎灵气亲吻了一下另一棵灵树的种子，所有的灵气都变得更加活跃了。
这个……
老树头的灵气有多少。
靠。都快要覆盖半个中华了。
敖武把种子放到老树头的树根下面，然后让他自己搞去。
这个过程，就经历了三个月。
敖武和钟晴发现了，这另一棵树的种子，使和灵树有联系。
敖武要拿老树头的灵树种子，去吐蕃的灵树试一试。
美洲的灵树种子，还有老树头种子，放在一起，不知道会有什么效果。
不过，现在有件事耽误了敖武。
敖武要在主持这里的封禅大曲后。才能去。
封禅大曲很热闹。两个皇帝同台竞技。
这一场秀，灵教的地位更加巩固了，皇帝们满意地回去了。
敖武这才坐着飞剑，去了吐蕃。
而他到了雪山之后。山腰上已经建好了不少宫殿。
他在空间戒指里面的魔法传送阵给拿了出来。然后装在了宫殿里面。
接着到了山上去。拿出了种子，放到了一边上。
他神识放进了灵树里面，然后控制着灵气。都来亲近这些儿种子。
果然是发现了能活跃了不少。
似乎，多了一种联系后的活跃。
也就是说这些儿灵树，是能联系到一起的。
有了这个发现，敖武心里有了个想法。
但是，这个想法却要等时间，等灵气能接触到一起，再试一下能不能联系在一起。
不过，先把这些儿种子放一起，却是可以的。
所以，敖武把两颗树的种子放在雪山。
接着拿着老树头的种子，放在了美州的灵树下面。
有了这些儿种子，似乎灵气更加活跃。
而美洲的灵树没有树灵，敖武马上占了便宜，把自己的神识种了进去，很快就成功了。
在敖武忙这些的时候，高句丽又跑过来欺负中原了。
李渊跑到泰山上，说一个小小的番外，竟然敢来欺负中原，要请冕下为他们做主。
也不知道是不是他搞的鬼，弄的假动作，然后自己来哭冤。
他一定是杨广占了便宜，所以也要抢一些儿土地了。
钟晴说道：“行！”
果然是够果断！
敖武只能默认了。
但是，李渊这次是明显地给自己要地盘。
那么，要杨广的兵过去帮他干活，杨广愿意吗？
好吧，杨广给敖武面子，会愿意。
但是出了兵后，出人不出力，最后还拖了李渊的后腿怎么办？
于是，钟晴在事情没发生前，先给了李渊一个主意。
给杨广出的兵开工钱。
这样一来，就是南北的军事合作了。
也算是给杨广练了兵。
而杨广一听，又能练兵，又有钱拿，这事好啊！
于是，把他家的水军都给借了出来。
杨广现在是全力在建着水军。
他知道敖武的灵教是借了他原来的船厂，然后弄出了三艘大船，开往了大海里面。
也就是说，除了陆地上的有人，海里面，也有着地盘。
以敖武的姿势，这是要把地面的政权都给拉过来。
这很让杨广高兴。现在占了南方半岛的土地，以后会继续占有更多的。
但是只怕都是只有南方的才是他的，北方的突厥的地盘，与他无关了。
那为了得到更多的地盘，就要出海了，就需要用到水军了。
水军的作用非常大，特别是东瀛这个岛国，要拿下来就需要用到水军。
只要杨广的水军强大到比李渊好，那么攻打东瀛就只有杨广出来了。
那么东瀛就是杨广的了。
所以，他只派出了一小半的陆军，更多的是水军的支持。
几乎，全军都开出去了，到了渤海去，把高句丽半岛给围了起来。
这时候，根本不管是百济还是新罗，是一起收拾了。
而东瀛要是敢出来，那是一起收拾。
以前高句丽遇到了隋朝的军队，都是先假装撤退，然后等到隋朝遇困难时。要逃跑时，他们马上就追回来。
这就是他们的狡猾之处。
但是这一回，他们是直接被打得没法反弹了。
而李杨大军的合作，各方面都谁不让谁，都准备得很充分，根本不会给高句丽机会的时候。
只用了半个月，就打到了高句丽的平壤城。
而高句丽想断了李杨大军的后路，却发现根本断不了。
这时候已经接近半亡国的地步了，高句丽和其他两个小国马上求饶。
但是哪那么容易。
用了半年的时间，终于把高句丽整个国家给攻了下来了。
而新罗和百济。也一起给平了。
三个国家的人口。都被带到了中原来，而高句丽的贫乏土地，暂时先不管了。
中原有的是土地，先热闹起来再说。
这个时候。灵教已经出了一种圣药。成婚的男女都会吃。每晚的生活都很嗨。
而接下来的数十年里，人类的繁殖能力，是强到了恐怖的地方。高句丽那点小地方，都很快被占满了中原汉人。
李渊得到了高句丽的土地，杨广这时候，他也开始对于东瀛下手。
在于李渊得到了高句丽后，东瀛也差不多落到了杨广的手上了。
而李渊则是盯上了突厥，想要占下了这一片土地。
在于战争中，他们都得到了非常大的好处。
知道了战争可以给他们得到更多的人口，更多的财产。
现在，人口就是财富。
而且经过灵教的改造后，那个创造力可是非常的强的。
所以，他们都想要抢到更多的人口。
这个征服，最好是现代化来之前，能够全球都给汉族统一了，那更好。
钟晴是支持的。于是，继续让李渊给杨广的兵的工资，去征服更多的土地。
而杨广这时候还在搞着东瀛，还没有拿下来。
这只用得到水军，所以陆军先借李渊用了。
这快一年的时间里，吐蕃的灵树已经把西藏高原的土地给覆盖了，而老树头的灵气已经伸向了吐蕃。
终于联系在一起来。
敖武从魔法传送阵试了一下，果然是有联系的！
而且，当这种联系联起来后，敖武可以借用灵树的力量，从吐蕃传送回泰山来。
当敖武真的回到了泰山后，呆住了。
“你觉不觉得，这种传送，像是源里的传送一样的？”钟晴跟敖武说道。
敖武点头。
“走，我们进源里小伊小妮那两个丫头。”钟晴说走就走，带着敖武，去了龙虎山，这里的天师教已经被轩辕白给灭了。但是后来四长老掌握了龙虎山后，就把这里重新组织起了人气来了。
敖武到来后，和他们打了个招呼，就进入了源里面。
他们的到来，引起了四长老他们的注意，不过却没有过来攻击敖武。
敖武现在的修为，也不怕他们攻击。
方静与四长老竟然过来患门了，走到了一起。
和他们打了个招呼，敖武与种晴商量起了这里空间的不同。
还有传送的感觉。
这个感觉，是敖武在想的。
他现在的修为，可以感受这一片天地。
“这里的一切，就是一个异界空间，这里是处于地球的平行空间里面。
而且空间壁非常薄，似乎能感觉得到，在对面有另一个空间。”
敖武说道。
“说不定，我们要回仙界，可以走这里的捷径。”钟晴说出了这个大胆的想法。
敖武摇头：“不行，我的力量，还不够强，还不足以穿越这个空间。打破源到达对面的异界！”
“你笨。你还不能继续修炼啊，而且有那几棵灵树，只要把它们给种大了，就可以对你有助力了！”钟晴很肯定地说。
敖武点头。
接下来，钟晴把一个魔法传送阵放在了源里面，当四长老敖武能从传送阵里进出，有些儿不同意。
但是敖武把气息给放出来，就把四长老给压在地上了。
他想再说话都不敢说了。
就这样，敖武他们又一次强占了他们的便宜。
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
……
李渊皇朝与突厥的战争，在准备足够之后，一触即发。
突厥是马背上的民族，和他们这些儿机动的民族战斗，信徒们强大的力量，就像一个战斗堡垒一样。
他们一步一步向他们逼近，一步一步征服着这个机动的民族。
三十万的信徒，像撒网一样，撒向了广大的草原。
南方的杨广闲得无事，就开始征服并经营南方半岛，落后的印度地区，在杨广的入侵下，文化都得到了飞快地提升。
他的水军，在东瀛的地区上打了一战后，得到了练习和实践，经验更足了。
他又南下，让水军进入宝岛与海南岛，在那里建立起了水军基地。
他们那里，将会养出世界上最强大的海军，后世的什么飞翔的荷兰人，都不会再出现，而只会有飞翔的杨广皇朝海军。
在海军基地还在建立的时候，杨广已经先闲不住了，派出了水军，往菲律宾的小岛而去了。
南洋的小岛，将在杨广的水军魔掌下，成为杨广统治的一个地区。
而他们征服的，不是这些儿小岛，他们要从大海上过去，到非洲去，到欧洲去。
不过在他们的魔掌到来之前，中原的商队，已经先过去了。
王百善在经营了吐蕃之后，就把吐蕃交给手下了，往西而去。
穿山越岭，带着商队，前往中东，前往欧洲去了。
他们已经先和欧洲那边做过了几次生意了，远回来了不少东西。
而进军欧洲的路线，已经有商队带回来，然后卖给了李渊的陆上进军地图，卖给了杨广的海上进军地图。
有了这些儿地图，他们再也不用找不到路了。
李渊现在在进攻突厥，已经准备好打下突厥后，就往西而去，征服下中东还有欧洲来。
在所有人磨刀霍霍的时候，敖武也有了新的任务。
他要去美洲，把这一棵新发现的灵树，给培养起来。
到了美洲之后，玛雅外星人最大的同心圆城池现在空着，敖武可以带着信徒们住在这里。
而印弟安人对于这里充满了敬畏，他们如同朝圣一般，就算玛雅外星人离开了这里，也不敢过来这边。
这倒是方便了敖武。
敖武在树上打坐，让灵树使劲地释放着灵气。
不过，美洲的情况，和泰山的不一样。
泰山是独树一株，而这里是有很多的小灵树，母树吐出的灵气，会和他们有共鸣。
就算现在灵气吐得少，但是却是分布得非常的广。
两年的时间，一眨眼就过去了。
敖武让美洲的灵树灵气，覆盖了不少。
这段时间他虽然很少回泰山，但是也回过几次。
对于泰山那边的情况，他还是了解的。
钟晴已经达到了金丹五层，而要突破这一层，达到元婴期，还需要很长的能量的积累。
而敖武的修为，也达到了元婴二层。。
这一天敖武被钟晴给叫了回去了。
“在非洲，听说有灵树的影子！”钟晴有些儿兴奋地说道。
敖武不可思议地说：“照这样的话，地球上有很多灵树？”
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第323回：【沙漠上的树】
……
经过了几次铁盘制魔法阵的传送，敖武终于来到了非洲。（
.）
头顶是猛烈的太阳，一眼望去，是金黄的沙子，还有一个一个沙丘。发烫的空气里，没有感受到多少灵气的味道。
这让敖武奇怪了。
根据来到这里的人传回去的信息，敖武找到了那一颗二十多米高的树。
树冠在十六七米以上，密密麻麻的，下面则是一根光棍，没有一片树叶和分枝，树就像是一把伞一样。
树叶远树的叶子，但是近还是有点区别的。
更重要的是，这树叶不释放灵气。
这和灵树有着很大的区别。是不是灵树，是不是前线的人？
敖武摘下一片叶子，闻了闻里面的树汁，肯定了，这就是灵树。
但是为什么不释放灵气？
而不释放灵气的灵树，就只是普通的树了。
这时，一只长颈鹿走近灵树，似乎是来吃树叶的。
敖武瞪大了眼睛，颈鹿，这是超级品种吗，十六七米高的树叶都吃的到，这得有十几米的身高啊，那脖子就占了一半了！
后世的长颈鹿最高的也才七米，更具体的数据，是六米九。这古代的长颈鹿怎么就这么高。
长颈鹿似乎把敖武无视了，只顾着自己吃树叶，一副无畏的样子。
突然，地面的沙子动了。
一个流沙旋蜗出现在长颈鹿身后……不对啊，有植物的地方怎么会有流沙？那不是流沙灾害，而是沙下有动物！
一只黑色的蜥蜴头出现了，五米长的黑色身子随之钻出了沙面，凶猛迅疾地向长颈鹿扑去。
长颈鹿感觉很灵敏，在蜥蜴扑到的时候，突然拔腿就跑。
它那长长的脑袋，因为跑动的速度太快，而风中凌乱。
长腿的长劲鹿，跑起来的速度，不是蜥蜴能比得起的。
敖武以为长颈鹿要跑掉的时候，蜥蜴突然跳了起来，直接骑到了长颈鹿的背上，张开嘴就咬住了长颈鹿的长脖子，鲜血喷射了出来。
敖武瞪大了眼睛，有没有搞错，蜥蜴可以跳这么高这么远？
蜴美美地吃着长颈鹿，蜥蜴还一边警惕着敖武会不会过去抢它的美味，敖武感觉到这蜥蜴是变异的，跟泰山上的动物是一个尿性的。
这就说明灵树是跟泰山上的灵树是一样的！
沙下，地下！
他马上把神识探进沙子里面，马上发现了地下有着能量极其庞大灵气！
靠，这沙漠里的灵树，不是释放到空气中，而是释放到地底下！
二话不说，敖武马上挖沙子。
地面四五米是沙子，到了下面是泥土，挖了十米，敖武感觉到周围泥土的浓郁灵气，马上打坐起来。
一天过去了，敖武吸收了不少灵气。
同时也感受到，这地下的灵气，是有一条脉向的。似乎流向了某一处。
而这一棵灵树提供的灵气，都在源源不断地流向一个地方。当敖武吸收了这些灵气，这个脉流没有灵气流去，竟然产生了一股吸力，在加快吸着这灵树的灵气！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第324回：【金字塔】
……
灵脉向东而行。
敖武一路向东走来，路上挖了不少个洞，吸收里面的灵气。
走了上百里，遇到了第二颗灵树，它的灵气也是通过根部，释放到地底下，流向了东边的方向。
东边有什么？
这很让敖武好奇。
过了几十里，遇到了一个黑人部落，语言不通的情况下，敖武跟他们交流，不过黑人们的目光，都带着警惕。敖武继续往前走，一队黑人，拿着削尖的木棍，跟在敖武后面。
接下来连续遇到两个黑人部落，他们似乎约好的一样，都派出了一支小队跟在敖武后面。只是尼玛的，前面两个部落衣不遮体，但是腰上围着一条麻布还算去，但是你这个部落，却拿蕉叶在下体包了个棍子什么意思，还弄了个照天一百八十度，真是邪恶！
他们跟着，但却没攻击敖武，两相无害，就没管他们了。
前面有一个更大的部落，敖武直接坐上飞剑，把这些跟屁虫给甩掉了。
在大部落上，敖武很快被一个巨大的金字塔给吸引了注意力。
闪着金泽的巨塔，充满了庞大的灵气，敖武知道，这些灵树的灵气，都被吸到了金字塔里面。
他到了金字塔边，外边有十几个武装的黑人，他们武。马上露出杀意，拿着铁片的长矛冲过来。
几个普通的黑人而已，根本没有战斗力，敖武放倒他们，就向金字塔走去。
在金字塔不远处，有一个石砌的人面狮子。
面对金字塔，听说没有入口可以进去。但是在敖武的神识探测下，他很快发现金字塔的正中间就是入口。但是门被关了起来了。开门的方式有些儿秘密，隐藏了机关。需要推动石块才能打开这个门。有点像魔方的转动原理一样。
普通人想要推开金字塔上的巨大石块，那是望洋兴叹。这也是设计金字塔的人的初衷。但是在敖武面前却什么也拦不住。
咕咕咕的转动声。很快一个大门打开了。
他的举动，心动了远处的黑人部落，嗷嗷叫地冲过来了不少黑人。
敖武微笑地走进了金字塔里，黑人冲到了门口。都停了下来了。不敢踏进一步。
金字塔里面。壁上满是非洲人民的文明智慧壁画，纯金打造的杯子，大颗的钻石。红宝石，蓝宝石，紫宝石。而比这些更贵重的是这里面满是树根，树根里全是纯净的灵气，敖武如同美食一样，兴奋地扑了上去。
突然一道危险的气息出现，敖武连忙一闪，一道蓝光从他身边飞过。
一串叽叽咕咕的声音响了起来，顺着声音一只发黑的木乃伊，竟然带着满身的布条，走动着，还会说话……好吧，这对于敖武来说没啥神奇的，也不会被吓到。
这只木乃伊会发法术，应该是这些灵气的作用。
他快速地闪，到了木乃伊身前，一脚踹在它身上，直接给踹死在地上不动了。
拿了一根木头，对着它的心脏钉了下去。这下动不了了吧。
别问为什么钉心脏，欧洲的吸血鬼，中国的僵尸，不都是这样的么？
一个金字塔里面只有一只木乃伊，敖武不放心的情况下找了一遍，确实是没有第二只了……好吧，这只木乃伊应该是金字塔的墓主了，也就是一代黑人皇帝。其他人都没资格和它睡在一起。
罪过，刚才打死了一个皇帝。
不过，哇嘎嘎嘎，现在安静了，可以静心修炼了。
他在木乃伊旁边打坐，吸收着这里面的浓厚灵气。
三个月的时间，在敖武打坐中飞快地流逝，金字塔里面的灵气被他吸收走了九成，有了这么多的灵气，他的等级飞快突进，终于升到了元婴二层。
为什么金字塔有这么多的灵气？
这必是非洲人更早地发现了灵树，并且运用了起来。
金字塔是收集灵气所用，金字塔也建了不少年了，这么多年收集起来的灵气，不多才怪。
而这段时间里，敖武也发现了，这金字塔跟其他的金字塔是相联的，他们的灵气之间是相互流动的。
没得说，敖武马上起身，往下一个金字塔而去。
有了第一只木乃伊的经验，第二个金字塔进去后，先把木乃伊给钉死，然后再打坐吸收灵气。
一连找了五十多个金字塔，除了第一个金字塔用了三个月时间，其他的金字塔用的时间都少一些，有的只用了一天时间。
而敖武的等级也升到了元婴三层了，离突破元婴境四层，只有一线之差！
这一天，敖武找到了非洲的灵树的母树。
高达二百多米，充满沧桑，树腰上虽然不明显，但是却出了一个大嘴。
“你终于来了，我早已经感觉到遥远的东方有一棵超级灵树觉醒了，非常年轻，但是生长却非常的快，这是超乎想像的！后来有第二棵，第三棵，我知道，会有人来找我的！终于在我要死之前，你来了！”老灵树说话了。
这一段话之后，它就没有再说话了，神念慢慢的消失。
敖武静静地。
随之自然地打坐，开始吸收老灵树的灵气，同时神念进入老灵树之中。
但是这是有主之树，老灵树的神念消失了，但是却没法让敖武入主。
半个月时间过去了，敖武没法入主老灵树，但是吸收了不少的灵气，打破了桎梏，天降紫雷，轰轰轰的响，他经历过了紫雷天劫，成功地突破了元婴境四层，他体内的元婴进一步强大了。
一个巨大的战神，出现在了敖武的体表，威武凛冽！
也在这次升级中，一直入不了主，这一次直接进去，把老灵树的桎梏也打破了，成功入主。
一个巨大的网络，出现在了敖武的神识里面，布满整个非洲的金字塔，就是一个一个网点，网点的周围的一切都落入了敖武的眼睛里。
经过了两个月的时间，敖武与灵树的融合，并与黑人交流，一步一步的成功，一切完成后，他才离开了非洲！
……(未完待续。。)
无广告请到
请分享
第325回：【全球】（完本+感言）
……
和前面三棵灵树不一样的是，非洲老灵树的传承，知道了地球上有五棵灵树。
现在敖武已经找到了四棵，还差一棵没有找到。
按照灵树的分布，他们是排得非常远的，互不抢养分。泰山一棵，离得最近的就是西藏高原雪山上的那一棵。
但是那都相差一个亚洲了。一个在亚洲极东，一个在亚洲极西。
另一棵在美洲，那离得更远。这一棵在非洲。
按照这个地理分布来第五棵会在什么地方？
难道在澳大利洲？
那也太远了吧！
已经开始航海，征服全球的军团们，都带着敖武的任务，去找任何有灵树的地方。
两年的时间过去了，去澳大利亚州的人都回来一次了，没有发现灵树，难道是四缺一？
不过欧洲那边一连五六次发生了巨大鱼类攻击战船的事情，派去了实力高的教徒过去，都没有保护好，反而被巨章鱼给拉进海里了。
这事得亲自去一趟。
船只已经准备好了，敖武直接传送到了包铁皮的战船上，船只开往出事的海域。
平静的海面上，海天一色，仿佛整个世界都是蓝色的世界。
突然船旁边的海面出现了一个旋涡，所有人都紧张了起来。很快一只巨大的章鱼吸盘长足伸了上来，缠向战船。
敖武跳了起来。一拳打向海里，一层层强大灵气包裹着他的拳头。
一声闷响，海水突然沉下去了不少，章鱼手僵了一下，接着软软地掉下海里了。
海水底下，轰的一声响。
在战船二十米外，一个水圈喷起水来了。
船上的战士都哇地叫了起来，这得多大的力量，才能打出这样的一拳！
海水沉下去后，很快又上升了起来。
船随着海水的回升。而飞了起来。
但是船上来了。敖武哪去了？
所有人傻眼了！
教主哪里去了？靠！
他们都跳下海里去找，但是找不到。
过了一会儿，他们海底有东西浮上来。
章鱼！
又回来了！
当所有人爬上船时，章鱼已经到了。敖武抱着章鱼手。把整个章鱼给扔向了船上。说道：投回去烤章鱼吃！
哇啊啊啊啊！
“我下水里。”敖武说了一声，就又一次沉下水底了。
他刚才在海底下发现了大量的巨大章鱼，还有鲨鱼。而这些超大的鱼类，都围着一棵树，一棵长在海底的树。
没错了，那是灵树。
没想到最后一棵灵树竟然是种在海底的。
虽然奇葩了点，但是对于灵树来说，这已经没有什么好奇怪的了。
敖武往水底下潜五百多米，这已经到了一个人下潜的极限了。
但是敖武体内的灵气运转起来，却是能继续往下面潜。
一千米，两千米，三千米。
终于可以一棵长了七八百米高的灵树了。
它长得很茂盛，这成了一个鱼的乐园。
而生活在它身边的鱼，都变异了，长得非常的大。
那些巨大的章鱼，有四五十米的，是吓人。
敖武一靠近，这些章鱼鲨鱼就扑向敖武，敖武虽然强大，但是在这个水压力连他都有些行动困难的水底，却是不敢和他们硬拼。
他马上逃跑。
带着章鱼怪和鲨鱼怪们，到了浅水区，那里就是敖武的天堂了，马上打开杀戒。
海上面的战船，断的有章鱼浮上来，马上打捞起来，这烤章鱼大餐得有多盛大啊！
不过很他们发现两三艘战船，真的装不了这么多的。
于是连忙叫人搬船过来，要把拖船带来。
敖武在海底消灭了一通，再去灵树旁边勾引一群上来。
如此三天三夜，才把灵树旁边的鱼怪给消灭得七七八八，其他的不影响自己就行。
到了海底下，敖武一座沉没的城市！
传说中的亚特兰蒂斯帝国！
树是和这个传说中的帝国一起沉入海底的。
敖武找了个地方，打坐修炼了起来，把周围水里的灵气都收为己有！
灵树似乎对于灵气在水里有很强的控制能力，在周围一千米的水域里，灵气凝而不散，这一千米的水域里，灵气浓得很，比起非洲的金字塔灵气，还要多得多。
气释放到空气中，把空气当中介，却随时都在稀释掉。比起非洲存在土里要差上很多。
但是存在土里，却是比存在水里要低一些。
水里才是存灵气的最佳选择。
战船把鱼怪们搬了不少，但是鱼怪这么多，引来了不少的鱼来抢食，战士们都在喊着可惜，不能全搬走。
敖武用了半年的时间，才把灵气吸收得差不多。
同时他也成功地突破了元婴境，到了破虚境！全球天气猛然变色，如同末日来临一般！
束缚于地球上的天道，对于敖武这个异类，终于到了忍无可忍的地方了，全力碾向了他。
在以前的境界中，敖武修炼的不是古武功法，所以天道都没有拿敖武怎么样。
但是现在敖武强大到令人发指，几与天道齐身，所以一山不能容二虎，必须一战。
一个月时间里，全球天无白昼，只有无尽的黑暗。
终于有一天，分布与全球各地的五棵灵树，突然发出了五道光芒。五树联成一体，成了一张全球的网络，打破了黑暗，太阳才从天边升了起来。
这是敖武与亚特兰蒂斯灵树结合的效果。
敖武闭上眼睛，下一秒突然从欧洲海上出现在了泰山之上！
钟晴一脸的担心，她不知道敖武那边怎么样了，但她知道不能去打扰他。
这时敖武突然跳出来，吓了她一跳。
“咦，你……”
敖武对她点了点头，说：“我成功了。而且发现。五树连体。具有传送的功能。”
钟晴瞪大了眼睛：“你刚才真的是自己过来的！”
敖武重重地点头。
“这有点儿像领域一样，地球成了我的世界，我的世界里我做主，我想做什么就做什么！”
他握起拳头。哼道：“而且。我感觉到。可以回到仙界，把我们的仇报回来！”
他把自己升级到破虚境界告诉了钟晴。
钟晴摇头否定，说道：“不。你现在实力虽然强大，但还不是最强大的时候！”
“嗯？”
钟晴不告诉他详细地，说道：“晚上到我房间来，我给你书。”
说完她就走了。
敖武有点奇怪，虽然自己已经强大得很了，但是却没有本事知道她在想什么。
夜幕降临，月朗星稀。
敖武推开了钟晴的房门。
“啊？”
一进门，敖武少儿不宜的东西，马上把门给关上。
好吧，他只是关门，没把自己关在外面。
而是关在了里面。
两人从感情到信任，都已经到了一种两人同体的地步，的身体，也没什么的。
而钟晴不可能不知道敖武要来。
好吧，这还是钟晴要敖武来的。所以样，明显是故意的。
钟晴脸上也没有害羞之意，拿出一本书，递给敖武。
“快学学，不要太久了。”
她虽然说得风清云淡，但是却禁不住心里生起一道涟漪。
“这个我”敖武下书皮，就知道这本**，早已经。
这是一本黄书，里面的内容是双修之术。
敖武终于把它当黄书来
好邪恶！
不过里面要求很高，必须找一个元婴期的处子才能修炼。
靠，元婴期都是好老的女人好不好，哪里会有什么处子。当然元婴期很少有人炼上去的。所以这黄书也就只是黄书而已。
不过，不对啊……
“你，你元婴期了？”敖武盯着钟晴问道。
钟晴点了一下头。
“既然你已经那还不赶快。**一刻值千金！”钟晴彪悍地说道。
敖武弱弱地说：“跟你太熟了，不好意思下手。”
“你不好意思，我来……”钟晴雪白的身体扑向了敖武。
敖武的实力就算比钟晴强大，但这时候是不能反抗的。
**一刻值千金ing……
严格的双修要求，是因为功法的效果非常强大，敖武与钟晴双修之后，两人的实力在一年之内进步飞快，敖武到了破虚境中期，钟晴也到了破虚境。
他们准备了很多的灵石，布下了一个大阵。
敖武启动了大阵，一个空间门出现在了泰山之上。
这里是通向仙界之门。
敖武和钟晴的仇人就在门的那一边，就算仇人势力强大，但谁欺负自己了，就得找他们找回来！
敖武向前迈了一步，迈向了他的新时代。
【本书完】
……
完本了，说点什么。
必须得承认，这本书写得很失败。
敢于面对失败，我才能更好地走出下一步，写出下一本。
这个失败，对不起很多人，你们或者他们对我抱有很大的希望和期待，最后写坏了。
最对不起的是我自己，因为我对自己抱有最大的希望和期待。我有我的梦想和目标想要去完成，但是倒下了，完成梦想和目标的时间又长了。
每一次开书，从构思到写开头，都是热情，热血，充满斗劲的。没有谁会认为越写越惨。这里面影响的有很多原因，而这一本书，一下子全都出现了。这将给我以后积累更多更好的经验。
我已经平静且正确地对待失败。我说我自信你可能相信，但是我说我说这次失败是注定的，必须要走的一个坎，就跟算命说的那样命中有凶罩，除了凶罩会有两个大波，我就像算命先生一样已经这样的一个命运，你可能就不相信了。
说起自己写书，好几年了吧，时间够长的，孩子没娘，说来话长啊！
08年夏天，北京奥运会开幕时的晚上，我刚做了一个左手上的手术，推出了手术室。养了一年的时间，在09年开始进入网文界，并写了第一本小说《千魂百度》。当时用的笔名格语。当时第一次用电脑。第一次上网。第一次注册qq。第一次练五笔。第一次练盲打。对网文一无所知，不知道哪来的勇气，就开始写了。
第一本《千魂百度》，八十万字才签约，一百万字完本。这本书后来被禁了，原因不表。
第二本《我爱女皇》，二百四十万字。但是成绩还是很差。已经开始己在于剧情的布局上的短板了。
第三本《来到大唐的村官》。放弃了前面一直走的玄幻，因为书入迷了，一下子开了这一本。剧情上并没有多大的进步，但是因为文字的情绪带动感非常强，于是成绩有了一点儿起色。有了这一点，前面两本书犯的错误也越楚。
所以现在第四本，在开书的时候，就已经在布局上开始下功夫，我不想要写村官那样一直窝在宫里。但是功夫不够，这方面强硬地做了，剧情上还是没做得圆滑。同时又对读者的阅读感的忽略，使得这本书的可读性差得令人发指。
如上，女婿这本书很差，但是我在尝试做各种布局的时候，经验却是很多的。它让我收获很多。
我觉得我需要这样一个失败，来让我清醒，让我知道小说应该往哪一个方面走。
我正视，我会在下一本书写好来。
为什么不坚持这本，对于这个问题，是我认为这本没有坚持下去的必要。是我想要坚持写下一本。写了百万字，足矣。
6月底，7月初，我们新书见。
(未完待续。。)
无广告请到
请分享
