丈夫外出福原爱独守空房，回来亲热时忘记开直播，这波狗粮吃到撑. 
嗨，亲爱的小伙伴们，晚上好，今天给大家说一说日本的一名乒乓球超级大将，
说到这里应该有不少的小伙伴们，就猜到了是福原爱吧，她可是获得过世界亚军啊，
而且也曾经获得了乒乓界的双打冠军，在2017年的元旦那一天，
她顺利的嫁给了我国台北乒乓球选手江宏杰，她们小两口事业和爱情，
近期小两口一起出现在综艺节目之中，而且在节目中获得了粉丝们的一度赞扬！

女人在这4个阶段最危险！
一不注意就会“偷情”，绝非危言耸听 在如今的社会中，女人出轨已经算不上是稀奇的了，才知道了女性“出轨、偷情”可能性比较高的四个共性！ 
一、女性有独立的经济来源 在过去的几千年里，社会是男权社会，所以只有男人才能去花天酒地，而女人只能在家独守空房，
二、公司的地位较低，对地位高的男性有崇拜感 这一点，相信很少有人知道，但这确实是现实存在的，尽管职业女性在公司的地位较低
三、女人在家中占据主导地位 女人一旦在家里占据主导地位，产生了一种高高在上的心态，对于自己男人的话根本不屑一顾
四、女人无法在自家男人身上得到认同感和安慰 夫妻之间不可能会是永远的和谐相处，因为生活中的一些小事而吵架，这也是正常的

男人出轨的对象一般是谁 
原来男人偷情经常会选这些女人 每个男人出轨都会有不同的原因和理由，但出轨就是出轨，是背叛是不道德的行为。
而且男人出轨隐藏的极深，很多女人根本发现不了。
其实，男人出轨也不是随随便便找个女人就出轨的。他会有选择出轨的对象，可能不少女人会非常好奇了，男人出轨的对象一般是谁？
男人出轨的对象一般是谁 在生活中，虽然不少男人都是肉欲的动物。
作为男人出轨当然是找比较熟悉，自己年轻时的最爱这些女人来出轨。
例如，前任或初恋，再或者工作上的同事和伙伴。。。
这些出轨对象会让男人有一种成就感和安全感。  
男人出轨的对象是谁 男人出轨的对象一般是爱过的前任或初恋：男人对前任或是初恋的感情往往一言难尽。
毕竟对方是自己曾经爱过的女人，所以不管当初两人是因为什么才分得手，但是当时过境迁之后。
他会发现，对方其实在自己心中始终占据最柔软的位置。
所以婚后男人容跟前任旧情复燃的可能性也比较大，只要是那个当初他爱过的女人回过头来寻求他的帮助，
男人很有可能就会再次沦陷进去。

